Itt




           Mcreltujigsvorsohrli'ton
          für alle Funsehe, Bowlen
      5 A Filsch- und andere Betränkt
               1B40 Rezepte
                     voo


              A,Brehm er
                      I   i

   ./       ^'-1


Ä:!;,; :^U';.j,;:Avv;>':; ■; y ■• .
i«...


 ,^i'
(, I
Krieg's Haushaltbücherei - Band III/IV




      Das
   Mixerbuch
Bereitungsvorsdiriflen für alle Punsche, Bowlen
        Misdi- und andere Getränke

            1640 Rezepte von
               A.Brehmer

                 2. Auflage




I  9                  2 4
Walter Krieg Verlag Leipzig
         '-V'



        l> fto H.- 1 ')■! •) (| ■> i'rd I 1 Ii i . I' 1. 11   i'I A




      fl    ^   %-   V.'




                            Alle Rechte,
 ,   besonders das der Übersetzung in fremde Sprachen,
                            vorbehalten.




                           i'tiiiMj ici J

                             •.»'jiiiiij/ .ü




Copyright by Walter Krieg Verlag Leipzig 1924
                      Vorwort.
  Von einer langen Abhandlung über die Geschichte der
Getränke wollen wir absehen, da wir annehmen, daß
diese hinlänglich bekannt ist. Wir wissen, daß schon
die Griechen und Römer ihre gemischten Getränke hat
ten, ebenso die Germanen, wie uns die verschiedenen
Zeitschriftsfeller berichten. Auch die weitere EntAvick-
luiig der Punsche (aus dem SanskritAvort Pantscha ge
bildet), der BoAvle (altdeutsch bolle, das die Engländer
in bowl umAvandelten, womit das Gefäß bezeichnet
AYurde, in dem man das Getränk anrichtete), bis zu den
American drinks oder Mixed drinks wollen wir nicht
ausführlicher behandeln, sondern uns nur mit der prak
tischen Herstellung der Getränke beschäftigen-
  Daß dieses Buch in der bekannten Sammlung „Kriegs
Haushaltbücherei" aufgenommen wurde, dürfte das beste
Zeugnis für seine Güte sein. Eine derartig umfang
reiche Sammlung von Rezepten, die in einem Menschen-
a(ter von dem Verfasser in den verschiedensten Welt
teilen mit großer Liebe und Sorgfalt zusammengetragen
wurden, existiert noch nicht. In der Geschichte der Ge
tränke ist damit eine fühlbare Lücke ausgefüllt, und
wir hoffen, daß nicht nur Gastronomen das Erscheinen
dieses Rezeptbuches begrüßen, sondern daß es den Be
rufskollegen des Verfassers ein Avertvolles Handbuch
sein möge.
                                Der Verfasser.
                                                   .ho ^rio /
          'I'.'f) Ii             r; ;m!          ;^ilirlliiu, K'                           • ii! -r j(iI 1 MM /
          ÜaLi                        f! ,v 'ili ,i]Lm1m.-(Ii,                 uolJo// mMmm
                      Üdii iiMt' - i ;/ '(iV/ ,),si 'Min ■!                     'lÜ'VMlilM'til MiJyi!
                                                                                     a

            Mlil - i/fT r.'i l;it I" 'iljjiiiirjy M'dü T.ji                I i iMM M ■Ii!'! I ' 'IO oil)
          liOd'.ih'M.'       7 •r . , -. iiif U V,"              .MmMO'i't,,n) Mil. iH^lV ' I .M'I I
          -Jl'ii Mll.-I 7'! 'M Ii 'lili i' . ' i /. .iiylll;/! ■J ' IM I l ' l l-M i !'■ l 'l'                      *< \


                  Mliva'Ml". I ['1<I f/j\ lAr-itn"! lH'il» rM'^) M

                                 i) : V 0      (•r,
          I.' .l'l I. .', -m'    i' |1 I ' MT ;                            ■1, i;r- I i.              fii             "
          iH'itn -irii ii'illc'V/ t.iliii ij;                             .rilio »JilHilfa flfl''«'''»" '
          ■'Jinif -»»fi liai -uirr giur                                , 1 .liruiiTiiif loil*»!!""''"'»"'
               '*■'     ^           liijf irtMif                 ,:i • ,M           „irn-iM'T »II n'"l • '
          fiV5i>i:(>I; '^fuiiinfo.ii'^, rmnf(('-;[ m' t m, ■ - ;                                              «l»lU
          (»:i-. i.l    -.nTliIi rjj/';/- fiMMMH'-Mi
           J^moImiM Tn                                   .Mi .      ■ -.I .i;i . ' -...■.■• . "(iil
                                rnoftio Iii ^jir,                   .;f no"'' pni/Inim'»'^' '.•rf'"''''
          -ll'i7f ii'il                                      ip             / moh no-i '" 'i
          ii'isnilo:;!'.                                      |„,ii Mfloi.l t     liiM ii 'pli'>t
          ■nfj vil)                                    , I                n-.oM i'oiii-i <                             n


          fmir ,MlM>'n;uHiin                       |                      -.nl-i tlfonl» -""L
          (»'iiiiMi'.. , i »qi, M,inionf)t!f.t!0 'frur '
         " -'ifl Im,;,.                                  .f.r.aü |.j;.).(                I , Ii ..;.,;; i ! I".-- lil i
          .!')M<Ifiri;!| ^.oUdVi IT» .j,iM - j-ti.vi;! ,                                                    l ltil . Ii
' Tv •
                                                                                                   OSlMH
               t -J I? H il 1 •», 1 / -I M <1




                                                                   \ "t
                              > ■ w.'l


           Mixed oder American drinks.
   Zur Hei'stellung dieser Getränke gehört eine gewisse
üirfahrung, tibung und Kunst, und ^eder Bartender und
Mixer in Amerika, von denen jeder seine Spezialität
hat, ist eine gesuchte Persönlichkeit, wenn er sein Fach
gut versteht.
   Diese Getränke teilt man allgemein in zwei Gruppen
ein, je nachdem sie mehr oder weniger Mineralwasser
enthalten in Short drinks und Long drinks. Außerdem
werden sie aber auch in verschiedene Abteilungen nach
ihrer Bereitungsweise und Mischung zerlegt, wie es in
Aufftihrung der Eezepte in der nachfolgenden Weise ge
schieht.
   Erforderlich ist zur Bereitung der Mischgetränke ein
Schtittelapparat, Schüttelbecher, und zu den Cocktails
eine Cocktailmaschine. Der Schüttelapparat besteht
meistens aus zwei Bechern aus Metall oder Glas, die fast
aufeinander passen. In diesen werden die Getränke be
reitet und dann in den Gläsern fertig gemacht. Zu den
verschiedenen Getränke-Gruppen gehören Spezialgläser
von besonderer Form und lange Limonadenlöffel. Die
nötigen Ingredienzen ergehen sich aus den Rezepten.

                      Bowlen.
   Zu den in Deutschland gebräuchlichsten Bowlen wird
meistens leichter Moselweiir verwendet; dann auch
Rheinwein, je nach Geschmack. Amerikaner und Eng
länder lieben entgegen dem Geschmack der Deutschen
möglichst viele Zusätze, wie die nachfolgenden Rezepte
zeigen werden.
                     Punsdie
                kalte, warme und heiße.
   Die Hauptbestandteile des warmen und heißen Pun
sches sind Rum, Arrak, auch Kognak, Wein, Bier, Milch,
Eier, Tee, Zucker und Zitronensaft. Auch frische
Früchte und verschiedene Frucht- und Punsch-Essenzen
wei'den nüt verwendet.




                                                           ..L
                        —    6   —


                   Punsdi, warm.
    Admiral. Man koche eine Flasche Rot-wein mit 250 g
 Zucker, 1 Stück Zimt und 1 Schote Vanille 15 Minuten
 lang, füge dann 6 mit etwas kaltem Wein bereits schau
 mig gerührte Eidotter hinzu, schlage nun die Mischung
 mit der Schneerute über dem Feuer schaumig und richte
 in Tassen an.
    Ale ilerry. Man lasse 2 reichliche Eßlöffel voll Hafer
grütze auf dem heuer eine Stunde lang in Wasser auf
quellen, seihe die Flüssigkeit durch, menge sie mit
% Liter siedji dem Bier oder Porter, gieße die Mischung
 in eine Kasserolle, lasse sie aufkochen, reibe etwas
Ingwer und beliebiges anderes Gewürz (nach Ge
schmack) dazu und süße das "Ganze vor dem Anrichten.
   Ale Cup. Man schlage 3 Eidotter mit je 7 g Muskat
nuß, gestoßenem Ingwer, Zimt und 84 g gestoßenem
Kandiszucker schaumig; erhitze 2 Liter gutes Ale und
14 Liter Gin, quirle die Eier hinein und richte sofort
noch schaumig an.
   Ale Cup oder Jehus Nectar. Man quirle etwas ge
riebenen Ingwer, 1 Weinglas voll Gin und Bitters
und % Liter heiß gemachtes gutes Ale schaumig und
richtG äß




     y'uSsheVry zu,'erhitze die Flüssigkeil, lege eine
m"f miilcatnuß besieute geröstete Semmelscheibe hinein
und ricMe an.                             ^ Eßlöffel voll
    Ale Flip. ,, . r.        1 Nelke, 1 Stückchen Butter
Zucker, rtwas M          schlage 1 Eiweiß und 2 Eidotter
Sit^'efneSTßlöffel voll Bier schaumig und quirle dies
m                           gieße % Liter siedende Milch
übet einePtwas
          geröstete Semmelscheibe, fuge 1 geschlagenes
                Butter, Muskatnuß und Zucker nach Be
uden hinSvermische die_ Milch mit % Liter heißem
mer und lasse das Ganze einige Minuten kochen.
    Ale Posset (2). Man tue eine mit Butter bestrichene
 geröstete Brotscheibe m 1 Liter Ale, fuge geriebene
                      -   7   —

Muskatnuß, Zucker und y2 Liter Sherry zu, menge gut
und richte heiß an.
   Ale Posset „Sir Walter Baleigh". Man vermenge
   Liter Ale, füge 1 Liter gewürzte siedende Sahne zu,
seihe die Mischung durch ein Haarsieb und richte an.
   Alliance de Neufchatel. Man rühre 8 Eidotter mit
500 g gestoßenem Zucker und dem Saft zweier Apfel
sinen zu einer dicken Masse, erhitze 2 Flaschen Rotwein
mit einer klein geschnittenen Schote Vanille bis zum
Kochen, gieße den heißen Wein unter beständigem Quir
len oder Schlagen iinter die bereitete Masse und richte
schaumig an.
   An Stelle der Schote Vanille kann auch 1 Flasche
Vanille-Likör verwendet werden.
   Alyiiieth. Man koche 1 Flasche Burgunder mit 500 g
Zucker, 1/2 Stange Zimt, etwas Muskatblüte, Koriander
und 2 Lorbeerblättern, zünde die Flüssigkeit an, lasse
sie brennen bis die Flamme von selbst erlischt und
richte an.
   Aniazonon-Punsch. Man verrühre 6 Eidotter mit etwas
Vanille, 250 g Streuzucker, der dünnen Schale einer Zi
trone und % Liter abgekochter kalter Sahne, entferne
hierauf die Zitronenschale, gieße unter fortwährendem
Rühren     Liter kochende Sahne und nach 2—3 Minu
ten immer weiterrührend Vz Liter feinen Kognak und
1 Flasche Rheinwein in die Mischung und richte den
Punsch heiß an.
   Amerikanischer Punsch. Man bereite einen Aufguß
von 20 g Tee, 10 g Zimt, 5 g Ingwer, 1 g spanischem
Pfeffer und der Schale von 2 bitteren Pomeranzen, lasse
sodann 300 g Zucker in einer Kasserolle mit 2 Flaschen
Rum zergehen, zünde den Rum an, lasse ihn 5 Mimiten
brennen, seihe den Teeaufguß durch ein Tuch zu dem
Rum, füge den Saft von 3 Zitronen dazu, seihe die
Flüssigkeit nochmals durch und richte den Punsch
beiß an.
   Ananas-Punsch. Man erhitze 3 Flaschen Rotwein,
Vi Liter Arrak, füge 375 g Zucker, den Saft von 3 Zi
tronen und 1/2 Liter starken Tee zu, gieße die Flüssig
keit in eine Terrine, in die man bereits einige Stunden
zuvor mehrere stark mit Zucker bestreute mit 1 Glas
Madeira übergossene Ananasscheiben gelegt hat, rühre
gut um und richte heiß an.
                      - 8 -

   Ebenso verfahre man bei Bereitung von Aprikosen-,
Melonen- und Pfirsich-Punscb, nehme natürlich an Stelle
der Ananas die betreffende Frucht.
   Ananas-Punsch (2). Man löse 750 g Zucker in 3 Liter
siedendem Wasser auf, gieße 1 Flasche alten Janiaika-
rum, 3 Flaschen Eheinwein und 2 Flaschen Champagner
hinzu, lasse die Mischung auf einem heißen Herde
1 Stunde lang ziehen, füge den ausgepreßten Saft einer
geriebenen Ananas hinzu und richte den Punsch
heiß an.
   Apfel-Punsch. -Man tue 6—8 geschälte in Scheiben
geschnittene Borsdorfer Äpfel in eine Terrine, über
gieße sie mit 1 Flasche Eheinwein, lasse sie gut zu
gedeckt 1 Stunde lang ausziehen, presse dann den Saft
der Äpfel sorgfältig aus, füge ihn dem Wein wieder zu.
ei'hitze hierauf in einem irdenen Topfe 2 Flaschen
Eheinwein mit 375 g Zucker bis zum Kochen, füge
1/^ Flasche Eum oder     Flasche Arrak zu, gieße die
Mischung in den Apfelwein und richte den Punsch heiß
oder auch erkaltet und auf Eis gestellt an.
   Apfelsinen-Punsch. Man reibe die Schale von drei
Apfelsinen und 1 Zitrone auf 750 g Zucker ab, presse
6 Apfelsinen und 1 Zitrone darüber aus, füge 1 Liter
Wasser, 1 Flasche Eheinwein, Jamaikarum nach Be
lieben und    Schote Vanille hinzu, erhitze die Flüssig
keit bis zum Kochen und richte an.
   Apfelsinen-Punsch (2). Man reibe die Schale von
3 Apfelsinen auf Zucker ab, presse den Saft von
6 Apfelsinen und 2 Zitronen darauf, bringe den Zucker
mit 1 Flasche Weißwein, 1 Liter Wasser und % Kilo
Zucker zum Kochen, gieße 2 Flaschen Weißwein und
% Liter Arrak oder Eum hinzu und richte nach Be
lieben heiß oder kalt an.
   Arrak-Punsch. Man reibe die Schale von 3—4 Zitro
nen auf 375 g Zucker ab, löse diesen in 1 Liter heißen
starken Tee auf, presse den Saft von 6—8 Zitronen hin
ein, gieße 1/2 Liter feinen Arrak zu und richte heiß an.
   Aprikosen - Punsch. Zubereitung, siehe Ananas-
Punsch.
   Arrak-Schaum. Man löse 125 g Zucker in   Liter
.^rrak auf, füge dann 1 Liter saueren Eahm hinzu
schlage die Mischung zu Schaum und richte in Glä
sern an.
                              —   9   —

           Arrak-Punsch (2). Man schneide 6 Zitronen in dünne
        Scheiben, begieße sie mit   Liter Arrak, lasse 6 btiin-
        den ziehen, gieße diesen alsdann vorsichtig ab, löse in
        % Liter kochendem Wasser 500 g Zucker auf, füge den
        Arrak hinzu, lasse das Qanze erkalten, und serviere in
        kleinen Punschgläsern.
           Baroneß-Puusch. Man löse 1 Eßlöffel voll Honig und
        1/2 Liter Zitronensülze in 1 Liter heißen grünen Tee
        auf, lasse die Mischung bis zum Gebrauch heiß stehen,
        gieße vor dem Anrichten 2 Flaschen Old Dublin
        Whiskey, 1 Glas Curagao und 1/2 Glas voll Kognak dazu
        und serviere warm.
           Ball-Punsch. (Devonshire Vorschrift.) Man menge
        1 Flasche Whiskey, 1 Flasche 1-tum, 1/2 h lasche Brandy
        (Kognak), % l'lasche Portwein mit 750 g Zucker und
        1 Weinglas voll Zitronensatt, gieße nach Beliehen
        siedendes VVasser hinzu und richte an.
           Bavaroise von Himbeeren. Man zerdrücke         Liter
        Himbeeren, löse 250 g Mucker in 1/2 Liter Wasser auf,
        gieße dasselbe über die Himbeeren, seihe nach 4 Stun
        den die Flüssigkeit durch ein Haarsieb, füge 1 Liter
        Kheinwein und 6 Eidotter''hinzu, quirle die Mischung
        über dem Feuer recht schaumig und richte heiß an.
           Bavaroise von Vanille. Man schlage 4 ganze Eier
        und 4 Eidotter mit etwas Weißwein in einer Kasserolle
        gut durcheinander, reibe 1 Schote Vanille auf 500 g
        Zucker ab, schütte diesen in die Mischung, füge etwas
        Zimt und 1 Liter Weißwein hinzu, quirle das Ganze
        über dem Feuer recht schaumig und richte heiß an.
           Bavaroise von Zitronen. Man reibe die Schale von
        2 Zitronen auf 500 g Zucker ab, presse den Saft der
        selben darüber, gieße 1 Liter siedendes Wasser und
        1 Flasche Burgunder zu und richte nach Belieben heiß
        oder kalt an.
           Bayrischer Punsch — Ponche ä la bavaroise. Man
        reibe die Schalen von 3 Zitronen auf 500 g Zucker ab,
        presse den Saft der Zitronen darüber, übergieße die
        Mischung mit 1 Liter Wasser und 2 Flaschen Burgun
        der, bringe sie rasch zum Kochen, seihe sie dann durch
        ein Planelltuch und richte heiß an.
           Beer Cup. Man quelle 1 Liter Porter oder Flaschen
        bier mit einem Teelöffel voll Zucker, 1 gerösteten Brot-




Kif.:
                      -    10 -

schnitte, Muskatnnß und Ingwer % Stunde lang auf und
richte an.
   Bier-Grog. Man schlage 4 Eier mit         Liter Bier
schaumig, tuge 1'25 g ZiUcKer, etwas //imt und 1 Zitro-
nen-ochaie zu, quirle das Bier über dem Eeuer bis es
zu kochen anfängt und richte in Gläsern an.
   Bier-Punsch. Man koche 1 Liter Bier mit 125 g
Zucker und 1 Stück Zimt, quirle 4 Eier mit 1 Weinglas
 yoll alten Jamaika-ltum zu fechaum und tue sie unter
fortwährendem Quirlen in das heiße Bier.
  Bier(Beer)-Chaudeau. Man schlage 2 Eier mit etwas
Wein schaumig, quirle sie in 1/2 Liter Bier, füge 1 Tee
löffel voll Zucker, 1 Stück Zimt und 1 kleines Stück
Zitronenschale zu, quirle das Ganze über dem I'euer
zu Schaum und richte in Gläsern an.
   Billy Dawson's Punch. Man tue die dünne Schale
einer Zitrone in % Liter Eum,% Liter Brandy, Vi« Liter
Arrak, Vio Liter Brown-Stout, menge gut, seihe die
Mischung durch, zuckere sie nach Pelieben, gieße
Yi Liter siedendes Wasser mit etwas Zitronensaft dazu
und richte an.
   Bischof. Man erhitze 1 Flasche Eotwein mit 125 g
Zucker bis zum Kochen, füge 2—3 Eßlöffel voll Bischof-
Bssenz hinzu und richte an.
   Bischof (2). Man lasse den Saft und die Schalen von
G Pomeranzen mit je 30 g Zimt, Koriander und Y2. zer
riebenen Muskatnuß 24 Ötunaen lang in Yi ß'lasche
Kognak ziehen, erhitze 2 Liter liotwein bis zum Kochen,
zuckere ihn nach Belieben, gebe 4 kleine Gläser voll
obiger Mischung zu, rühre um und richte heiß an.
   Bischof (3). Man übergieße 400 g Zucker mit 2 Fla
schen Kotwein, füge 10 g Zimt und die Schale von
^ bittörGü ^riinGii           hinzu, ©rhitzG dl© h liiS"
sigkeit bis zum Kochen, seihe den i unsch durch und
richte heiß an.
  Bischof (4). Man röste über gelindem Kohlenfeuer
   4 Pomeranzen schön braun, zerdrücke sie noch warm,
vermenge sie mit 125 g Zucker, erhitze 3^ Flaschen Kot
wein bis zum Kochen, gieße ihn über die Pomeranzen
und richte an.
   Bischof (5). Man stecke 12 Nelken in 1 Apfelsine,
röste diese schön braun, menge etwas Zucker, Zimt,'
                      —    11   —


Nelken, Ingwer und englisclies Gewürz mit Vi Liter
Wasser und 1 Flasche Portwein, gieße die Mischung
über die Apfelsine, erhitze das Ganze bis zum Kochen
und richte an.
    Bischof (6). Man spicke 1 Zitrone mit Nelken, lege
sie bräunlich geröstet in eine Terrine, löse 200 g Zucker
mit etwas Muskatnuß, Ingwer, Zimt, 2 Nelken, 1 Stück
Zitronenschale in 1/2 Liter Wasser, % Litp' Portwein
und 1 Flasche Botwein auf, seihe die Flüssigkeit durch
ein Tuch, erhitze sie bis zum Kochen, gieße sie über die
geröstete, zerdrückte Zitrone, füge 1 Weinglas voll
Kirschbranntwein zu und richte den Punsch heiß an.
   Bishop ä la Cutler. Man schlage 8 Eidotter schau
mig, quirle sie in 1 Liter siedende Milch, füge 2 Liter
Whiskey zu, zuckere nach Belieben und richte mit
Muskatnuß überstreut an.
   Bishop Oxford. Nighteap. Man koche je 7 g Nelken,
Muskatblüte, Ingwer, Zimt und neues Gewürz y2 Stunde
lang in % Liter Wasser, gieße 1/2 Flasche Portwein
dazu, lege 1 mit Nelken gespickte, geröstete Zitrone
ilinein, reibe die Schale einer andren Zitrone auf 112 g
Zucker ab, schütte diesen in eine Terrine, presse den
Saft der Zitrone darüber, gieße den heißen Wein und
die andere y2 Flasche Portwein hinzu und richte den
Punsch heiß an.
   Bracket. Mischung aus erhitztem Ale, Pfeffer und
f ngwer.
    Brändel - Punscli — Puncli ä la diable. jMan lege
2 Eisenstäbe oder 1 Drahtrost über einen neuen ausge
kochten irdenen Topf, tue 1 Kilo mit 1 Flasche Bum
begossenen Zucker darauf, zünde diesen an und lasse
ihn gänzlich in den Topf träufeln, gieße sodann 2 bis
3 Flaschen Weißwein und 1 Liter nicht zu starken Tee
hinzu, presse den Saft 1 Zitrone und 1 Apfelsine über
die Mischung und lasse das Ganze bis zum Anrichten
3 Stunden in einer nicht allzu heißen Ofenröhre stehen.
   Brandy-Punch. Man koche 375 g Zucker, die Schale
von 2 Zitronen, ein wenig Zimt, Muskatnuß und Nelken
in % Liter Wasser, füge 1 Flasche Brandy (Kognak)'
und den Saft der beiden Zitronen dazu, zünde die Mi
schung an und richte brennend an.
   Brenner. Man koche 1 Liter Burgunder-Wein mit
6 g Zimt, 4 Nelken, der Schale 1 Zitrone und 500 g
                       —, 12 —

Zucker auf, seihe den Wein in eine Terrine, brenne ihn
an und serviere sofort nach Erlöschen der Flamme.
   Bristol-Punch. Man löse Zucker, den Saft und die
Schale 1 Zitrone     mit etwas siedendem Wasser auf,
nehme nach 1/2 Stunde die Zitronenschale heraus und
gieße siedendes Wasser und Rum zu, auf jeden Liter
Wasser den Saft 1 Zitrone, die Schale einer halben,
% Liter Rum und Zucker nach Belieben nehmend.
   Burgunder-Punsch. Man übergieße die Schalen von
2 hochroten Apfelsinen in einer Terrine mit % Liter
siedendem Wasser, lasse sie gut zugedeckt einige Stun
den stehen, gieße sodann % Eilo in Wasser geklärten
und mit dem Saft von 6 Apfelsinen vermengten Zucker
zu, entferne die Schalen, gieße 2 Flaschen Burgunder
und 1/2 Flasche Arrak in die Mischung, erhitze sie, und
richte an.
   Burning-Punch. Man erhitze 1 Flasche Rotwein,
1% Flasche Rheinwein, 1/2 Liter Rum mit iy2 Kilo
Zucker bis zum Kochen, zünde dann die Mischung an,
gieße sofort nach Erlöschen der Flamme heißes Wasser
oder Tee nach Belieben zu und richte an.
   Cardinal. Man erhitze 1 Flasche Weißwein mit 125 g
Zucker bis zum Kochen, füge 2—3 Eßlöffel voll Car-
dinal-Essenz hinzu und richte an.
   Cardinal (2). Man erhitze 3 Flaschen Rhein- oder
Moselwein mit 1/2 Flasche Rotwein, der feinen Schale
einer Pomeranze und 250—300 g Zucker bis zum Kochen
und richte an.
   Cardinal (3). Man verreibe die Schalen von 2 Zitro
nen, 1 Apfelsine und 1 Pomeranze auf 500 g Zucker,
presse den Saft dieser Früchte darüber, füge 3 Flaschen
Weißwein, 1 Stück Zimt und 1/2 Schote Vanille zu, er
hitze die Mischung bis zum Kochen, tue noch 3 4 Löffel
voll Bischof-Essenz hinein und richte nach Belieben
heiß oder kalt an.
   Cardinal (4). Man schneide 3 bittere Apfelsinen in
Scheiben, füge 3 Tropfen Ziratessenz, 3 gestoßene Kar
damon-Körner und 110 g in 1/2 Liter siedendem Wasser
gelösten Gersten-Zucker zu, lasse das Ganze % Stunde
lang langsam kochen, seihe es durch ein Haarsieb, gieße
1 Flasche Champagner hinzu und richte heiß an.
   Caudle. Man koche      Liter Hafer-Grütze, seihe die
Flüssigkeit durch, quirle allmählich 1 in etwas Wasser
                       —   13 -


verrührtes Eidotter hinein, füge 1 Glas Portwein, etwas
geriebene Muskatnuß und 4 Stück Zucker zu und
richte an.
   Caudle brown. Man koche etwas Hafer-Grütze, die
dünne Schale einer Zitrone, etwas Muskatblüte, etwas
geriebenen Ingwer und 1 Eßlöffel voll braunen Kandis
zucker auf, seihe die Flüssigkeit durch ein Haarsieb,
gieße Va Liter heißes Porter oder Ale zu und richte
heiß an.
   Chainpagner-Eier-Punsch. Man tue 1 Flasche Cham
pagner, 1 Flasche Weißwein, die Schale einer auf
Zucker abgeriebenen Zitrone, den Saft derselben, 500 g
Zucker, 1 Schote Vanille und 8 gequirlte Eier in eine
Terrine, bringe diese ins Wasserbad, schlage die Masse
zu dickem Schaum, füge Rum und Arrak nach Belieben
hinzu und richte an.
   Champagner-Punsch. Man koche 750 g Zucker in
iVa Liter Wasser, füge den Saft von 5 Zitroncu,
V2 Flasche Arrak, sowie 1 Flasche Champagner hinzu
und richte heiß an.
   Champagner(Creme)-Schaum. Man rühre 8 Eidotter
und 5 ganze Eier mit 250 g Zucker zu Schaum, füge die
auf Zucker abgeriebene Schale 1 Apfelsine und allmäh
lich Vi Flasche Champagner zu, immer unter fortwäh
rendem Schlagen mit der Schneerute, erhitze die Mi
schung auf mäßigem Feuer und richte warm an.
   Campichello. Man rühre 12 Eidotter mit 1 Kilo
Zucker, an dem man die Schalen von 2 Apfelsinen ab-
gerieben hat, dem Safte dieser Apfelsinen, dem von
r Mischung
Te         ^^^0.über
                 3 Flaschen Rotwein
                     schwachem       gutschlage
                                Feuer,    durch, sie
                                                 erhitze
                                                     mit
der Schneerute .<=chaumig, gieße, wenn die Masse zu
kochen beginnt, vorsichtig 1 Flasche Rum zu und richte
sofort an.
   Chaudeau. Man quirle 1 Liter guten Bordeauxwein,
500 g Zucker und 1/2 klein geschnittene Vanillen-Schote
mit 6 Eidottern über mäßigem Feuer bis die Mischung
dick zu werden anfängt, und richte an.
   Chaudeau (2). Man quirle y2 Liter Weißwein, 250 g
Zucker, auf dem die Schale 1 Zitrone abgerieben wor
den ist, den Saft dieser Zitrone und zweier Apfelsinen
mit 8 Eidottern und etwas gestoßenem Zimt über mäßi-
                       _   14 -


gern Feuer bis die Masse dick zu werden anfängt und
richte an.
    Clioristcr. Man vermische und erhitze Vs Liter Weiß
wein, 2 Tropfen Peru-Balsam, 56 g Zucker und Ys Liter
Wasser, quirle 3 mit 3 Eßlöffel voll kaltem Wasser ge
schlagene Eidotter hinein und richte schaumig an.
   Churchwai'den. Man übergieße 1 geröstete Zitrone
mit 1 Flasche süß gewürztem Roussillonwein, füge
Va Liter mit 125 g Zucker gesüßten Tee zu und richte an.
   Claret-Punch. Man erhitze 2 Flaschen französischen
Rotwein mit 500 g Zucker und dem Safte von 3 Zitro
nen bis zum Kochen, nehme die Flüssigkeit sodann vom
Feuer, gieße lYz Flasche besten Arrak zu und richte
heiß an.
   Claret-Punch f2). Man koche 250 g Zucker, 6 g Zimt,
3 g gestoßenen Ingwer, 3 g gestoßene Nelken und die
Schale 1 Apfelsine mit Y^ Liter Wasser zu Sirup,
schäume gut ab, gieße 2 Flaschen Rotwein zu, erhitze
das Ganze bis zum Kochen und richte an.
   Coleman's Riim-Punch. Man mische % Liter Rum,
Yo Liter Shrub, % Liter Kognak, 1 Likörglas voll Mara
schino oder Curacao, 125 g Zucker, 1 Teelöffel a^oII
Zitronensäure und 2 Liter siedendes Wasser gut durch
einander und richte heiß an.
   Copus Cup. Man röste 1 mit Nelken gespickte Zitrone
schön braun, A^ermenge Ya Liter Brandy und Ya Liter
Noyau mit 14 g gestoßenem Zimt, tue die mit einem Löf
fel eingedrückte Zitrone auf 1 geröstete Brotscheibe, füge
112 g Zucker, 2 Liter heiß gemachtes Ale und die obige
Branntwein-Mischung zu, lasse das Ganze Yi Stunde
lang stehen und richte an.
   Councillor's Cap. Man menge 125 g Zucker, auf dem
die Schalen zweier Apfelsinen abgerieben worden sind,
14 Liter Apfelsinensaft, den Saft 1 Zitrone und Yi Liter
Brandy (Kognak) mit % Liter siedendem Wasser und
richte an.
   Czay. Man koche gröblich gestoßenen Mais 1 Stunde
lang in Wasser, seihe die Flüssigkeit durch, setze Rum
und Zucker nach Belieben zu und richte an.
   Crahamball. Man koche 2 Flaschen Porter            mit
Yi Liter Rum und 56 g Zucker wenige Minuten lang auf,
füge 7 zu Schaum gequirlte Eier hinzu und richte in
Gläsern an.
                        —   15 -


   Crambanibuli. Man gieße in einen emaillierten Topf
1 Flasche Arrak, zünde ihn an, schmelze über der
Flamme 250 g Zucker, lasse diesen gänzlich in den
Arrak träufeln und richte dann sofort an.
   Cutler's Runi-Punch. Man zerstoße die feinen Scha
len zweier Zitronen mit 200 g Zucker in einem Mörser,
gieße den Saft der Zitronen darüber, füge 1 Flasche
Jirandy, 1/2 Liter Rum und % Liter Sherry zu, rühre die
Mischung gut durch, gieße 1 Liter siedendes "Wasser
darüber, lasse den Punsch % Stunde lang ziehen und
richte heiß an.
    Damen - Punsch — Ladies' Puncli. Man bringe die
dünnen Schalen sowie den Saft von 3 Blutapfelsinen
und den Saft von 4 Zitronen mit 1 Liter siedenden Was-
•ser in eine Terrine, lasse sie zugedeckt 8 Stunden lang
.stehen, seihe hierauf die Flüssigkeit durch, füge 1 Liter
geklärten Zucker-Sirup, 1 Liter Brandy, % Liter St.-
Croixrum und die Abkochung von 14 g Zimt in V/o Täter
"Wasser zu, erhitze die Mischung bis zum Kochen und
richte in Gläsern an.
   Di'eifuß. Man bringe 1 Liter feinen Rotwein mit
125 g Zucker, 7 g Zimt, 4 g "V"anille und 2 Nelken zum
ICochen, setze 8—10 in kaltem Rotwein zerquirlte Ei
dotter zu, schlage die Mischung einige Minuten über
dem Feuer bis sie nochmals aufkocht und richte an.
  Dreifuß (2). Zubereitung wie vorstehend, nur nehme
man 2 Flaschen Rotwein, 33 g Zimt, 5 g Vanille und
2.50 g Zucker.
   Egg Flip. Man schlage 6 Eidotter zu Schaum, füge
'/2 geriebene Muskatnuß, 250 g Zucker und 1 Weinglas
voll Whiskey hinzu, gieße 1 Liter heißes Ale darüber,
quirle die Mischung gut durch und richte heiß an.
   Egg Flip (2), Man schlage 2 Eidotter und 4 ganze
hller mit 2 Eßlöffel voll Zucker schaumig, gieße allmäh
lich 1/2 Liter siedendes Wasser darüber, füge 2 Wein
glas voll Brandy und 1 voll Rum zu und richte an.
   Egg Nogg. Man rühre 2 Eidotter mit etwas Muskat
nuß, 1 Dessertlöffel voll braunem Kandiszucker und
1 Teelöffel voll geriebenem Ingwer schaumig, bringe
'/o Liter Ale mit 1 Stück Zimt und 1 Glas voll Sunshine-
Rurn zum Kochen, gieße die Flüssigkeit über die Ei
dotter und schlage das Ganze zu Schaum.
                      ~    16   —

   Eier - Glühwein — Mullcd wine with eggs. Man
schlage 3 Eier mit 56 g Zucker zu Schaum, erhitze
1 Flasche Sherry bis zum Kochen, füge Muskatnuß, Nel
ken, Zimt und etwas Zitronenschale zu, gieße diese
Mischung unter beständigem Schlagen auf den Eier
schaum und richte mit 1 Eßlöffel       voll brennendem
Brandy an.
   Eier-Grog. Man koche 1 Liter "Wasser mit 250 g
Zucker auf, schlage 5 Eidotter mit Vz Liter St.-Croix-Rum
schaumig, gieße sie unter fortwährendem Quirlen in das
kochende Wasser und richte an.
   Eier-Grog mit Tee. Man koche 1 Liter Tee mit 250 g
Zucker auf, schlage 5 Eidotter mit y2 Liter Arrak
schaumig, gieße sie unter fortwährendem Quirlen in den
siedenden Tee und richte an.
   Egg Nogg. Man fülle in ein Mischglas 1 rohes fri
sches Ei, 1 Barlöffel voll Zucker, feingeschlagenes Eis,
% Weinglas St.-Croix-Eum, % Weinglas Brandy und
1 Spritzer Maraschino. Den Rest des Glases fülle man
auf mit Milch, schüttle das Ganze gut durch, seihe es
in 1 Glas, reibe ein wenig Muskatnuß darüber und
richte an.
   Eier-Punsch. Man schlage 8 Eidotter mit 250 g
Zucker weiß und schaumig, füge 1 Liter Limonade,
1 Liter Zucker-Sirup, 1 Liter Tee und 2 Liter Kognak
zu, mische das Ganze gut durch, schlage es über dem
Feuer zu Schaum und richte an.
   Eier-Pun.sch f2). Man schlage das Weiße von 8 Eiern
zu Schnee, füge unter beständigem Quirlen 1 Flasche
Weißwein, die 8 gut gequirlten Eidotter und % Tjitev
siedendes Wasser hinzu, lasse die Mischung mit 750 g
Zucker, worauf die Schalen von 3 Zitronen abgerieben
sind, unter fortwährendem Quirlen aufkochen, presse
den Saft der 3 Zitronen hinein, füge etwas "Vanille zu,
quirle nochmals gut durch und richte an.
   Eier-Punsch (3). Man lasse etwas Tee, Muskatnuß
und einige Nelken in Va Liter siedendem Wasser aus
ziehen, füge 125 g Zucker, auf dem man die Schale
1 Zitrone abgerieben hat, den Saft von 2 Zitronen. 8 zu
Schaum geschlagene Eier und 1 Flasche guten Weiß
wein zu, quirle die Mischung über dem Feuer zu
Schaum, gebe Arrak nach Belieben zu und richte an.
                      -   17     —


    I<]ier-Punsch (4). Man nehme auf je 1 Flasche Wein
die auf Zucker abgeriebene Schale und den Saft einer
Zitrone, 8 Eier und 125 g Zucker, quirle alles kalt zu
sammen, schlage es über dem Feuer im Wasserbad zu
Schaum, gieße Rum oder Arrak nach Belieben zu und
richte an.
    Eier-Punsch (5). Man quirle 20 Eidotter in Yz Liter
Weißwein, füge 1 Liter heißen Wein und Zucker zu,
schlage die Mischung über dem Feuer so lange bis sie
steigt, gebe nun einen beliebigen Punschextrakt hinzu
und richte heiß an.
    Eier-Punsch (6). Man tue zu je Yz Liter Arrak und
Y2 Liter Weißwein die auf 500 g Zucker abgeriebene
Schale zweier Zitronen, den Saft von 4 Zitronen und
12 Eier, quirle die Mischung über dem Feuer bis sie zu
steigen anfängt und richte an.
   Eier-Punsch (7^ Man schlage 4 ganze Eier und 8—10
Eidotter in einem Gefäße zu Schaum, füge die auf 750 g
Zucker abgeriebene Schale einer Zitrone zu, schlage
diese Mischung bis sie ganz weiß wird, presse dann den
baft von 4 Zitronen darüber, gieße Yi Liter Weißwein,
/t Liter Arrak und % Liter Wasser zu, schlage das
richte an      ™ Feuer bis es zu steigen anfängt und
1/1 Eidotter mit 125 g Zucker,
10                          verrühre  6 ganze
                               füge unter      Eier und
                                          fortwährendem
Quirlen 1 Flasche Rheinwein und 1 Liter kaltes Wasser
zu, schlage die Mischung über mäßigem Feuer bis zum
Kochen, füge den Saft von 2 Apfelsinen und 2 Zitronen
nebst % Flasche Arrak zu, quirle das Ganze bis es wie
der zu kochen beginnt, seihe es durch und richte an.
   Eier-Punsch (9). Man menge 1 Flasche Rheinwein,
den Saft und die auf 170 g Zucker abgeriebene Schale
von 2 Zitronen, 10 Eier und 250 g Zucker gut durch,
quirle die Mischung über dem Feuer im Wasserbad zu
dickem Schaum, gieße % Liter gewärmten Arrak zu und
i'ichte an.
   Eierpunsch von Kirschwasser. Man quirle in einer
Terrine 6 Eidotter mit 0,1 Liter Kirschwasser und
0,4 Liter 20grädigem Zucker-Sirup, streiche die Masse
durch ein Haarsieb, erhitze den Punsch unter beständi
gem Schlagen mit der Rute bis er zu steigen beginnt
und richte in heißen Gläsern an.




                                                          'V '•
                        —   18   —

   Eier-Punsch von Madeirawein. Man quirle in einer
Terrine 6 Eidotter mit 300 g klarem Zucker, 0,6 Liter
Madeirawein und 25 g Vanille-Zucker; weiteres Ver
fahren sodann wie beim Eier-Punsch von Kirschwasser.
   Eier-Punsch von Marsalawein. Zubereitung wie bei
Kier-Punsch von Madeirawein, nur nebme man unter
Weelassung    des   Vanille - Zuckers    Marsala   anstatt
Madeira.
   Eier-Punsch von Rum. Zubereitung wie bei Eier-
Punsch von Madeira, nur nehme man unter Weglassung
des Vanille-Zuckers Bum anstatt Madeira und füge
1 Eßlöffel voll Zimtextrakt zu.
   Eierwein. Man ouirle 1 Liter Weißwein mit 2 sehr
frischen Eiern und 60 g gestoßenem Zucker, schlage die
Mischung mit der Schneerute über dem Feuer bis sie
steigt und richte an.
   Eierwein (2). Man koche 1/2 Liter Weißwein mit
V4 Liter Wasser und 60—70 sr Zucker, gieße 2 inzwi
schen mit 2 Eßlöffel voll Wasser        geauirlte Eidotter
unter beständigem Umrühren dazu und richte an.
   Encore-Piinch. Man löse % Liter Kalbsfuß-Gallerte
und 2 Eßlöffel voll Honig in % Liter heißem grünen
Tee auf, lasse die Mischung bis zum Gebrauch heiß
stehen, gieße kurz vor dem Anrichten 1 Flasche Encoro-
Wliiskey, % Liter Maraschino und 1 Glas Arrak zu, tue
3 Zitronenscheiben hinein und richte an.
   Fannv's Delight. Man löse 112 g Zucker mit 4 Nel
ken und 14 g Zimt in V2 Liter siedendem Wasser auf,
seihe die Mischung durch, vermenge sie mit 2 zu Schaum
geschlagenen Eiern und 1 Weinglas voll Rosinen- oder
Ingwer wein und richte an.
   Fletch. Man reibe die Schale von 3 Zitronen auf
375 g Zucker ab, zerschlage und übergieße ihn in einer
Terrine mit 1 Liter kochendem Wasser und 3 Liter hei
ßem Botwein und richte, sobald der Zucker zergangen
ist, an.                                        ''    '
     Flip. Man koche IV2 Liter leichtes Bier mit etwas
ganzem Zimt, einem Stückchen Ingwer, 2—3 Nelken und
etwas Zitronenschale, zerouirlt indessen 4 Eidotter mit
einem reichlichen Weinglas voll Bum oder Arrak, 2 bis
3 Eßlöffel voll Zucker und etwas Kartoffelmehl, ver
rühre die Eier mit dem Biere, schütte es einigemal aus
                     -    19   —

einem Gefäß ins andere, gieße es durch ein Sieb iind
richte an.
   Fruchtnuusch. Man koche den Saft von 2—3 Zitro
nen mit 330 g Zucker in 3 Liter "Wasser auf, menge
die Flüssigkeit in einer Terrine mit 1 Liter St.-Croix-
Rum oder Arrak und 1 Liter Himbeer- oder Kirschsirup
und richte den Punsch heiß an.
    Gabe Gase Punch. Man presse den Saft von 3 bräun
lich gerösteten bitteren Apfelsinen in einem erwärm
ten Gefäß auf 500 g Zucker aus, gieße 2 Flaschen heiß
gemachten Burgunder xrnd       Liter siedendes Wasser
5CU und richte an.
   Gewürzwein. Man stoße je 16 g Nelken und Ingwer,
je 33 g Zimt und Muskatnuß zu feinem Pulver, über
gieße das Ganze mit 4 Flaschen Malaga, lasse es einige
Stunden warm stehen, seihe die Mischung vorsichtig
durch ein Tuch und richte beiß an. .
   Giroflee. Man koche 2 Flaschen Rotwein mit 500 g
Zucker, etwas ganzem Zimt und einigen Nelken einige
Minuten lang und richte an.
   Glasgow Punch. Man tue 250 g kleingeschlagenen
Zucker, die feine Schale einer halben Zitrone nehst dem
Saft von 2 Zitronen in eine Terrine, gieße 1 Flasche
alten Jamaika-Rum und 3 Liter siedendes Wasser dar
über, zerrühre den Zucker und richte heiß an.
   Glühende Gose. Man lasse 200 g Zucker, etwas Zimt,
Zitronenschale und 1 Flasche scharfe tunlichst recht
alte Gose in einem irdenen Topf recht heiß werden,
quirle indessen 6 Eidotter mit ein wenig kalter Gose
und 1 Teelöffel voll Kartoffelmehl gut durch, gieße sie
unter fortwährendem Quirlen in die heiße Gose, seihe
die Mischung durch einen feinen Durchschlag und
richte an.
   Nach Belieben kann man auch 1 Flasche Champag
ner zufügen.
   Glühwein. Man erhitze 2 Liter guten Burgunder und
1 Liter Weißwein mit 750 g Zucker, 10 g Zimt und
12 Nelken 10 Minuten lang, seihe hierauf den Wein
durch ein Haarsieb und richte an.
   Glühwein — Hot wine. Man koche 1 Liter guten
Rotwein mit 200 g Zucker, 1 Stück Zimt, 6 Nelken und
der Schale 1 Zitrone einmal auf, seihe ihn durch und
richte an.
                                            2'
                       —    20   —

   Glühwein (2). Man koche die Schale 1 Zitrone, 8 g
Zimt und 6 Nelken in I/2 Liter Wasser über mäßigem
Feuer 1/2 Stunde lang, gieße 2 Flaschen Rotwein zu,
zuckere nach Belieben, bringe den Wein im Wasserbad
nochmals zum Kochen, seihe ihn durch und richte an.
   Glühwein (3). Man schlage 4 ganze Eier und 4 Ei
dotter zu Schaum, füge 200 g Zucker, etwas Zimt und
2 Liter Weißwein zu, quirle die Mischung über dem
Feuer bis sie zu steigen beginnt und richte an.
   Glühwein auf französische Art. Man erhitze 3 Fla
schen Bordeauxwein mit 500 g Zucker, 10—12 g Zimit,
2—3 Blatt Muskatblüte und 6 Lorbeerblättern in einer
Kasserolle bis zum Kochen, zünde die Flüssigkeit an,
lasse sie 3 Minuten lang brennen, seihe sie durch eiTi
Haarsieb und richte an.
   Glühwein auf französische Art (2). Man koche
2V2 Liter Burgunderwein mit 500 g Zucker, etwas Zimt,
Nelken und der Schale einer Zitrone auf, seihe die
Flüssigkeit durch, zünde sie an und serviere, sobald
die Flamme erloschen ist.
   Grog. Eine Mischung von siedendem Wasser mit
Rum, Kognak oder Arrak und Zucker, die man nach Be
lieben stärker oder schwächer und mehr oder weniger
süß machen kann.
   Grog, roter. Man nehme auf 2 Flaschen Rotwein
V2 Flasche Rum, 11/2 Liter Wasser und Zucker nach
Belieben, erhitze den Wein, das Wasser und den Zucker
bis zum Kochen, führe den Rum zu, quirle die Mischung
über dem Feuer gut durch und richte an.
   Grog mit Tee. Eine Mischung von mäßig starkem
Tee mit Arrak und Zucker nach Belieben.
   Gurken-Bowle. Man stelle 3 Flaschen guten Rotwein
recht kalt, hänge in denselben 1 frisch geschälte Gurke
so lange, bis sie völlig durchzogen ist, presse sie dann
aus und tue auf jede Flasche Wein 1 Gläschen Mara
schino. Kein Zucker.
   Henry Knight's Punch. Man menge 1 Liter Tee,
Vi Liter Vauxhall-Nektar, Vh Liter Kognak, den Saft
von 2 Zitronen, die feine Schale einer Zitrone, % Liter
Scotch Whiskey und 1 Eßlöffel voll Apfel- oder Quit-
ten-Sulze gut durcheinander, erhitze die Mischung und
richte heiß an.
                      —   21   —

   Himbeer-Punsch. Man erhitze 2 Liter ziemlich star
ken schwarzen Tee mit y-i Liter Himbeersaft bis zum
Kochen, löse 500 g Zucker darin auf, lasse die Flüssig
keit einige Augenblicke kochen, füge 14 Liter Batavia-
Arrak zu und richte an.
   Himbeer-Punsch (2). Man gieße zu 14 Liter Himbeer-
Sirup 1% Liter siedendes "Wasser, 14 Liter Rum und
14 Liter Kognak, zuckere die Mischung nach Belieben
und richte an.
   Nach Geschmack kann man auch 1 Glas Noyau- oder
Maraschino-Likör zufügen.
   Hippoei'as, red. Man zerstoße 28 g Zimt, 314 g Ko
riander-Körner, 1 Blatt Muskatblüte, 14 gebiebene Mus
katnuß, 28 g Ingwer und 3 musk mallow seeds in
einem Mörser, füge den Saft einer halben Zitrone und
14 Liter Kognak zu, vermenge das Ganze, seihe es
durch, gieße 1 Liter Sirup, 1 Flasche Rotwein und
14 Liter siedendes Wasser zu und richte heiß an.
   Hofpuiisch. Man koche 750 g braunen Kandiszucker
mit 1 Liter Wasser zu dickem Sirup, lasse ihn ausküh
len, vermische ihn dann mit dem Saft von 2 Zitronen
und 4 Apfelsinen sowie der auf Zucker abgeriebenen
Schale einer Zitrone und einer Apfelsine, 3 Flaschen
Weißwein und 1 Flasche Arrak, erhitze den Punsch bis
zum Kochen und richte an.
   Holländischer Punsch. Man stelle den durchgeseih
ten Saft von 3—4 Zitronen mit 500 g Zucker und einer
ß lasche Arrak oder holländischem Gin in einem zu
gedeckten Topfe warm bis der Zucker geschmolzen ist,
gieße dann 214 Liter siedendes Wasser darüber und
richte an.
   Holländischer Punsch (2). Man bereite von 16 g fei
nem Tee mit 1 Liter siedendem Wasser einen Aufguß,
seihe ihn nach 10 Minuten durch, füge 500 g Zucker zu,
auf dem die Schale von 3—4 Apfelsinen abgerieben wor
den ist, gieße 1 Flasche alten Jamaika-Rum darunter
und richte an.
   Holländischer Punsch (3). Man erhitze 14 Liter
durchgeseihten Zitronen- oder Berberitzensaft und 375 g
gestoßenen Zucker mit 14 Liter Arrak bis zum Kochen,
gieße 1 Liter siedendes Wasser zu und richte an.
   Hong-kong-Punsch. Man erhitze 500 g Zucker, den
Saft von 6 Zitronen, den von 3 Apfelsinen, 1 Liter kal-
                     —   22   —


tes Wasser, 1 Flasche Jamaika-Rum,     Liter Brandy
und 1 Liter Burgunderwein bis zum Kochen, gieße unter
beständigem Umrühren 4 Liter Tee zu und richte an.
•   Nach Belieben kann man auch 3 Eiweiß zu Schnee
schlagen und davon beim Anrichten auf jedes Glas
geben.
    Hopi)elpoppel. Man koche 1 Liter Milch mit 800 g
Zucker ab, quirle indessen 5 Eidotter und 2 ganze Eier
in etwas kalter Milch auf, rühre diese in die siedende
Milch, lasse die Mischung nochmals aufkochen, gieße
dann %, Liter guten Rum zu und richte in Gläsern an.
    Hoijpclpoppel (2). Man bringe 1 Liter süßer Sahne
mit etwa 2 Eßlöffel voll gestoßenem Zucker zum
Kochen, setze 4 in etwas Milch gequirlte Eidotter zu,
schlage die Masse zu Schaum, gieße Yd Liter Arrak oder
Rum zu und richte an.
   An Stelle der Salme kann auch siedendes Wasser
oder Tee verwendet werden.
   Hot Pot. Man bringe 1/2 Flasche Ale mit % Flasche
Weißwein, 125 g Zucker, etwas Zimt und der Schale
einer halben Zitrone zum Kochen, verrühre darin 3 in
etwas Wein gequirlte Eidotter, schlage oder quirle das
Ganze schaumig und richte an.
   Jäger-Punsch — Hunter's Punsch. Man erhitze zwei
Flaschen Mosel- oder leichten Rheinwein mit 1/2 Flasche
Arrak-Punschessenz und Zucker nach Belieben bis zum
Kochen und richte an.
    Jagdpunscli. Man erhitze je 1 Flasche Weiß- und
Rotwein mit dem Saft von 3 Zitronen und Zucker nach
Belieben bis zum Kochen, füge % Flasche Arrak zu
und richte an.
   Jagdpunsch, Berliner. Man reibe die Schalen einer
Zitrone und einer Apfelsine auf 500 g Zucker ab, über
gieße ihn mit 1/2 Flasche Arrak, zünde diesen an und
lasse ihn brennen bis der Zucker geschmolzen ist, füge
dann 1 Flasche Weißwein, Y2 Flasche Sherry und
Yz Flasche Champagner zu und richte heiß an.
   Hot Cup. Man erhitze Yz Liter gutes Ale mit 28 g
Zucker, 28 g gemischtem Gewürz und 1 Glas Sherry bis
zum Kochen und richte die heiße Mischung mit einem
Kranze gerösteter mit Butter bestrichener Semmel-
Schnitte an.
                      —   23   —


   Hot Egg Nogg or Auld Man's Milk. Man erhitze
1/2 Liter bcotch Ale, i'üge 7 g gestoßenen Zimt, 7 g ge
stoßenen Ingwer und 7 g geriebene Atuskatnuß zu,
quii'le vorsichtig 2 mit etwas a,ucker schaumig gerührte
Liuotter Hinein, gieße 1 tilas Whiskey zu una ricnte an.
   Jingie. Man röste 3 Äpfel, bestreue sie mit etwas
Muskatnuß und Zjucker nach Belieben, lege sie mit eini
gen bchnitten Bflaumenkuchen in einen Liter-Becher,
lülle ihn mit heißem Ale und richte au.
   Kaiserpunsch. Man reibe die Schale einer Apfelsine
und einer Zitrone auf 750 g Zucker ab, presse üen Saft
von 4 Zitronen darüber, koche nun den Zucker mit
11/2 Liter Wasser klar, gieße Va h lasche Arrak,
1 Flasche Rheinwein und 1 Flasche Burgunder zu, er
hitze die Mischung bis zum Kochen und richte an.
   King William's Posset. Man menge % Liter Milch
mit 1 Weinglas voll Bier, schlage 10 Eidotter und 4 Ei
weiß darin zu Schaum, zuckere die Masse nach Be
lieben, füge etwas Muskatnuß zu, erhitze die Mischung
bis zum Kochen und richte an.
   Kirschwasserpunsch. Man kläre 400 g Zucker mit
0,8 Liter Wasser, gieße 1 Flasche Kirschwasser zu,
mische gut und richte heiß an.
   Lamb's Wool. Man röste 8 Apfel, zerdrücke und
übergieße sie mit 1 Liter Ale, reibe die Masse durch ein
Haarsieb, füge etwas Ingwer und geriebene Muskatnuß
zu, zuckere nach Belieben, erhitze die Mischung und
richte heiß an.
   Langtry-Punch. Man röste 1 mit Nelken gespickte
Apfelsine, teile und begieße sie mit 2 Liter heißem
Portwein, zuckere nach Belieben, lasse die Mischung
% Stunde lang kochen und richte an.
   Leinonade pai-fait. Man lasse die Schalen von 12 Zi
tronen in 8 Liter siedendem Wasser ziehen bis dieses
erkaltet ist, füge den Saft der Zitronen, 750 g Zucker,
% Liter Rheinwein und 1/2 Liter siedende Milch zu,
menge das Ganze gut durch, seihe die Flüssigkeit durch
ein Flanelltuch und richte heiß an.
 : Lord of the Isles Punch. Man löse 84 g Zucker in
   Liter heißem Tee auf, füge 1 Eßlöffel voll Guava-
yelly zu, erhitze die Mischung im Wasserbad bis zum
Kochen, tue sodann Ys Liter Curagao, den Saft von 2
                      —   24   —-

und die Schale von 1 Zitrone in eine Terrine, gieße
1 Flasche Whiskey, die obige heiße Teemischung und
1 kleines Glas Arrak zu und richte an.
   Malinvernopunsch. Man läutere 500 g Zucker in
1 Liter Wasser, koche darin 500 g reife abgestreifte
Berberitz-Beeren, zerquetsche sie mit einem Holzlöffel,
gieße 1 Flasche Rotwein zu, seihe die Mischung durch,
füge 1 Flasche feinen Rum und etwas Himbeersaft zu
und richte nach Belieben heiß oder kalt (auf Eis) an.
   Melonenpunsch. Bereitung siehe Ananaspunsch.
   Manhattan Punch. Man menge den Saft von 6 Zitro
nen, den von 2 Apfelsinen, 500 g Zucker, 2 Liter kaltes
Wasser, 2 Liter Rotwein, 2—3 Stück Zimt, 24 Nelken
und % Liter Jamaika-Rum oder Brandy gut durchein
ander, erhitze die Mischung über mäßigem Feuer bis
zum Kochen, seihe sie durch und richte nach Belieben
heiß oder kalt an.
   Auf Flaschen gezogen hält sich dieser Punsch meh
rere Tage lang.
   Meklenburger Punsch. Man reibe die Scheiben von
2 Zitronen auf 500 g Zucker ab, übergieße ihn mit 1%.
bis 1% Liter gutem Tee, 4 Flaschen Bordeauxwein,
1 Flasche französischem      Weißwein    und 1 Flasche
Kognak, lasse die Mischung über mäßigem Feuer heiß
werden und richte nach Belieben heiß oder kalt an.
   An Stelle des französischen Weißweins kann auch
1 Flasche Portwein und % Flasche Madeira verwendet
werden.
   Milchpunsch. Man lasse 1 Schote Vanille in     Liter
siedender Milch ausziehen, füge 200 g Zucker und
1 Liter Sahne zu, lasse die Mischung unter beständigem
Quirlen aufwallen, gebe dann 2 Eidotter und 0,8 Liter
Rum zu und richte an.
   Milchpunsch (2). Man koche 2—8 bittere Mandeln
mit der dünnen Schale einer Zitrone in 1 Liter Milch,
zuckere nach Belieben, seihe die Milch durch, füge den
steifen Schnee eines Eiweißes zu, gieße unter beständi
gem Quirlen 1 Weinglas voll Rum und % Liter Brandy
hinein und richte heiß an.
   Milchpunsch (3). Man koche 1 Liter frische Milch
mit der dünnen Schale einer Zitrone auf, seihe sie
durch, quirle 4 bereits mit etwas kalter Milch verrührte,
Eidotter hinein, füge 1 Weinglas voll Brandy und!
                       —   25   —

 2 Weingläser voll Rum zu, schlage die Flüssigkeit über
 mäUigem Feuer zu Schnee und richte an.
    Mulled Ale- Man koche 1 Liter Ale mit etwas Muskat
 nuß und geriebenem Zucker auf, quirle indessen 3 Eier
 in etwas kaltes Ale, gieße vorsichtig das heiße Bier zu,
 schütte die Mischung einigemal aus einem Gefäß in ein
 anderes, bringe sie sodann nochmals aufs I'euer, quirle
 bis sie dickflüssig wird, füge 1 Eßlöffel voll Brandy
 zu und richte heiß mit gerösteten Brotschnitten an.
    Mulled Ciaret. Man koche je 3% g Zimt, geriebenen
 Ingwer und Nelken und einen großen Tassenkopf kalten
 Wassers mit 1(58 g fcJtreuzucker und der öchale einer
 Apfelsine, schäume sorgfältig ab, gieße 2 Haschen Kot
 wein zu, erhitze die h'lüssigkeit bis zum Kochen und
richte an.
   Mulled Wille. Man koche 3 Nelken, 1/2 Stück Zimt,
1/^Qi
/4 , j' ^öng
           I   in halben
                     LiterZitrone
                           Wasser,undfüge110  g Zucker
                                           1 kleine, ge-
riebene Muskatnuß, Liter französischen Kotwein und
  Weinglas voll Kortwein zu, erhitze das Ganze bis zum
Kochen, seihe die Alischung durch und ricüte heiß au.
   Mullcd Wüie ä la Coleman. Man koche 34 Liter Was-
ser mit einer Mandarinen-Orange und 7 g Zimt zu
fuge 250 g Zucker die
                   undi1/2
                        lüssigkeit durch ein Haarsieb,
                           Liter Eosinen- oder grünen
Ingwerwein zu und richte an.
   Muinnientrank. Man quirle        Liter Doppel-Mumme
mit 1 Eidotter ab, erwärme sie, gebe Zucker nach Be
lieben zu und richte an.
    Nachtinütze - Night Cap. Man erhitze % Liter Ale
     zum Kochen, tue Ys geriehene Muskatnuß, 1 Tee-
loffel voll Zucker und 2 Eßlöffel voll Kognak hinzu und
richte an.
   Negüs. Man menge 1 Flasche Portwein oder Sherry
und das doppelte Quantum kochenden Wassers mit
Zuckei, etwas Zitronenschale und geriebener Muskat
nuß und richte an.
  Es empfiehlt sich, dieser Mischung auf 12 Gläser
1 Tropfen Ambra- oder 10—12 Tropfen Vanillen-
Essenz beizufügen.
   Negus (2). Man reibe die Schale einer Zitrone auf
250 g Zucker ab, tue ihn mit 8 g ganzem Zimt, 2 g Nel-
                     —    26   —


ken, 2 g grob gestoßenen Kardamonen und etwas ge
riebener Muskatnuß in 2 Liter Kotwein, erhitze diesen
bis zum Kochen, gieße lYz Liter siedendes W asser und
den 8aft von IVa Ziitrone zu und richte an.
   Negus (3). Man menge die Schale und den Saft
einer Litrone mit 1 Flasche Wein, zuckere und füge
siedendes Wasser nach Belieben hinzu und richte an.
   Neufchatel. Siehe; Alliance de Neufchatel.
   Noyaupunsch. Man brühe 16 g schwarzen Tee mit
1—11/2 Liter siedendem Wasser auf, lasse ihn 10 Minu
ten lang ziehen, presse dann den Saft von 3 Zitronen
und den von 3 hochroten Apfelsinen hinein, zuckere
nach Belieben, erhitze die Mischung bis zum Kochen,
gieße 1/2 Hasche Kognak und 1 Obertasse voll Koyau-
Likör zu und richte an.
   Nürnberger Punsch. Man reibe die Schale einer
Apfelsine auf 375 g Zucker ab, presse den Saft von
2 Apfelsinen darauf, übergieße den Zucker mit Liter
altem Arrak und 1 Flasche heißgemachtem Bordeaux
wein, mische alles gut durch und richte heiß an.
   Orangenpunsch. Man lasse die Schalen von 2 und
den Saft von 4 Apfelsinen mit 375 g Zucker in 2 Liter
siedendem Wasser 1/2 Stunde lang ziehen, gieße 1/2 Liter
Rum, 1/2 Brandy und 1/2 Liter Porter zu und richte
heiß an.
   Oxfordpunsch. Man zerreibe in einem Mörser die fei
nen Schalen von 4 Zitronen und 2 Pomeranzen mit 250 g
Zucker, tue den Saft dieser Früchte sowie den von
4 Apfelsinen und      Liter Wasser darüber, seihe die
Masse in ein am Feuer stehendes Gefäß, menge Y2. Liter
Kalbsfuß - Gallerte sorgfältig darunter, füge 2 Liter
siedendes Wasser,      Liter Sirup, 1 Teelöffel yoK
Orangenblütenwasser, 1 Weinglas voll Curagao,      Liter
Sherry, 1/2 Liter Kognak, 1/2 Liter Ananasrum _ und
1 Liter Apfelsinen-Shrub zu, mische gut und richte
heiß an.
   Pfirsichpunsch. Siehe: Ananaspunsch.
   Polnischer Tee. Man bringe 1 Liter helles leichtes
Bier (Weißbier) mit etwas Zimt zum Kochen, quirle
etwas in Wein verrührtes Kartoffelmehl darunter, setze
1/2 Flasche Weißwein, 180 g Zucker und den Saft einer
halben Zitrone zu, lasse die Mischung noch einmal auf
kochen, quirle sodann 4 Eidotter hinein, würze das
                       —   27   —

 Ganze mit der auf Zucker abgeriebenen Schale einer
 Zitrone und 1 Gläschen jMaraschino und richte heiß an.
    Polnischer Tee (2). Man quirle 2 Liter kochendes
 Weißbier mit 6 Eidottern ab, tue 375 g Zucker, auf dem
 man die Schale einer Zitrone abgerieben hat und
 V2 Flasche Weißwein zu, lasse das Ganze unter bestän
digem Quirlen noch einmal heiß Averden, mische % Glas
 Maraschino und den Saft einer Zitrone darunter und
richte an.
   Poncho ii la Czarine. Man tue in ein Metallgefäß
11^ g® St.-Croix-Bum
       Kandiszucker, undLiter Schweizer
                         56 g guten     Kirschwasser,
                                    Kognak, zünde die
Mischung an, lasse sie brennen bis der Zucker geschmol
zen ist, gieße sodann 1 Flasche Champagner lloederer
liinziq füge den Saft einer Apfelsine und 12 Ananas-
                           dui'ch, crhitze das Ganze bis
zum Kochen und richte in einer Bowle heiß an.
   Ponypunsch. Man gieße 1 Tassenkopf starken Tees
                       die auf 1—2 Stück Zucker abge-



heiß in
in-HfÄ®    Posset.zerstoße
bittere Mandeln     Man schäle  225etwas
                           sie mit  g süßeWasser
                                           und 6-8  Stück
                                                 in einem
Morsei% koche die Masse langsam in 1/2 Liter Wasser,
seihe die Flüssigkeit durch, menge sie mit 1 Flasche
heißgemachtem Weißwein und richte an.
A/T
Modeln ® in
         Posset  (2). Man
            1/2 Liter     koche
                      Wasser 20 400 g gestoßene
                                 Minuten  lang, süße
                                                füge
1 Flasche Marsala, 1 Weinglas voll Kognak und 28 g
Zucker zu, soihe die Äßschung durch, presse den Rück-
stand mit    Liter siedendem Wasser nochmals durch,
gieße diese Flüssigkeit der ersteren zu und richte
heiß an.
   Portweinpunsch. Man erhitze 1 Flasche Rot-,
1 Flasche Weiß- und 1 Flasche Portwein mit 500 g
Zucker, gieße den Wein in eine Terrine, in die man
vorher den Saft von 4 Zitronen und Vz Flasche Arrak
geschüttet hat, menge gut durch und richte an.

                                                            1   V.
                        —   28   ~

   Posset Wine. Man reibe In eine Kasserolle die Rinde
einer altbackenen Semmel, koche sie bis die Mischung
dickflüssig und klar ist in 1/2 Liter Wasser mit 2 Stück
Zucker, füge dann Va Liter leichten Wein, 110 g süiie
geschälte und gestoßene und 6 bittere Mandeln, den
Saft einer Apfelsine und Zucker nach Belieben zu,
mische und richte an.
   Prophetenpunsch. Man löse 750 g Zucker mit 1 Liter
siedendem Wasser auf, gieße 1 Flasche Rot- und
l Flasche Rheinwein sowie den Saft von 3 Zitronen zu,
brenne auf 500 g Zucker % Flasche Rum so ab, daß der
Zucker in die Terrine tröpfelt, gieße 1 Flasche Madeira
und kurz vor dem Anrichten 1 Flasche Champagner zu.
   Punsch. Man verwende hierzu 1 Teil Punschessenz
und 2 Teile siedendes Wasser.
   Punsch (2), Man läutere 1 Kilo Zucker mit 2 Liter
Wasser, gieße den durchgeseihten Saft von 3—4 Zitro
nen, 1 Liter feinen Rum und Va Liter Weißwein zu, er
hitze den Punsch und richte an.
   Punsch (8). Man drücke den Saft von 2 Zitronen auf
1 Kilo Zucker aus, lasse diesen mit 16 g Tee und 33 g
Korinthen in 2 Liter Wasser aufkochen, seihe die
Flüssigkeit nach 1 Stande durch, füge 1 Flasche Rum
zu und richte heiß an.
   Punsch (4). Man reibe die Schalen von 2 Zitronen
auf 1 Kilo Zucker ab, füge den Saft der Zitronen,
1 Flasche Rum, 1 Flasche Weißwein und IVa Liter iee
(8 g) zu, erhitze die Mischung bis zum Kochen und
A-ichte an.
   Punsch (5). Man reibe die Schalen von 3 Zitronen
auf 500 g Zucker ab, übergieße ihn in einer Terrine
mit    Liter siedendem Wasser, füge den Saft von o bis
6 Zitronen und 1/2 Liter Rum oder Arrak zu, lasse die
Flüssigkeit eine Zeitlang stehen und gieße kurz vor
dem Anrichten 1%. Liter siedendes Wasser zu.
   Punsch auf Pariser Art — Ponche ä la parisienne.
Man koche 500 g Zucker in % Liter Wasser zu langem
I'aden, füge die auf Zucker abgeriebene Schale einer
und den Saft zweier Zitronen, % Liter Kognak und
% Liter Rum zu, erhitze die Mischung bis zum Kochen,
zünde sie an und serviere sofort nach Erlöschen der
Flamme.
                       —   29   —

    Punch burned. Man koche 1 Liter Rum und 1 Liter
 Rotwein mit 375 g Zucker auf, füge dann 1 Liter sieden
 des Wasser sowie den Saft von 3 Zitronen zu und riclite
 nach Belieben heiß oder kalt an.
   Punch h la Dupouy. Man überstreue 1 in Scheiben
geschnittene Ananas mit feinem Kandiszucker, über
gieße sie mit 1 Flasche alten französischen Weißwein,
am besten mit „Sillery non mousseux" und 1 Flasche
alten Schwarzwälder Kirschwasser oder Kognak, er
hitze das Ganze und richte an.
   Punsch, englischer. Man reihe die Schalen von 2 Zi
tronen und einer Pomeranze auf 200 g Zucker ab, tue
ihn in eine Terrine, presse den Saft der Früchte dar-
     .^üge % Liter siedendes Wasser zu, rühre die
Flüssigkeit um, bis der Zucker geschmolzen ist, gieße
             Kiter Rum, % Liter Brandy und 2 Eßlöffel
voll Noyau-Likör zu und richte an.
    Punsch, englischer (2). Man tue die feine Schale
1 Zitrone, 375 g kleingesclilagenen Zucker, den Saft von
3^ Zitronen und ly^ Liter siedendes Wasser in eine Ter-
              Liter Rum und % Liter Brandy zu, erhitze
die Mischung und richte an.
 .1 unscli, englischer (3). Man reibe die Schale einer
Zitione .auf Zucker ab, tue den Zucker sowie den Saft
der Zitrone und Rum und Brandy nach Belieben in eine
1 erriTie, gieße, sobald der Zucker von der Flüssigkeit
ganz durchdrungen ist, etwas kochendes Wasser zu und
richte an.
   Empfehlenswert ist eine Zutat von Madeira oder
Sherry.
   Punsch, englischer (4). Man brühe 28 g Tee mit.
2 Liter siedendem Wasser auf, gieße ihn über 375 g
Zucker, auf den man vorher die Schalen von 4—5 Pome
ranzen abgerieben hat, füge 1 Flasche St.-Croix-Rum zu
und richte an.
   Punsch, englischer (5). Man bereite eine Limonade
von 8 Zitronen und 1 Liter Wasser, füge 250 g Zucker
und 1 Flasche Madeira zu und richte heiß an.
   Punsch, französischer — Ponche ä la fran^aise. Man
übergieße in einem irdenen, glasierten Gefäße 750 g
Zucker mit 1 Liter Rum, zünde diesen an und lasse ihn
so lange brennen, bis der Zucker braun geworden und
bis auf ein Drittel zusammengeschmolzen ist, gieße so-
                     —    so

dann % Liter siedenden Tee sowie den Saft von 6 Zi
tronen und den von 6 Apfelsinen darüber und riclite an.
  Punsch, französischer (2). Man läutere 1 Kilo Zucker
mit Va Glas voll Wasser oder Tee sowie dem Saft von
2 Apfelsinen und dem von 2 Zitronen, gieße 1 Flasche
Rum oder Kognak und Tee nach Belieben hinzu, lasse
den Punsch heiß werden und presse kurz vor dem An
richten in die Mischung noch den Saft von 6 Apfelsinen.
   Punsch, französischer (.8). Man koche % Liter Ja
maika-Rum mit 335 g Kandiszucker auf die Hälfte ein,
füge den Saft von 3 Zitronen sowie den von 12 Apfel
sinen hinzu und stelle die Mischung warm, bereite so
dann einen Aufguß von 28 g Tee mit V-i. Liter siedendem
Wasser, lasse ihn 10 Stunden lang stehen und seihe ihn
in den Rum, koche alsdann, sorgfältig den sich bilden
den Schaum entfernend, das Ganze auf und richte
heiß an.
   Der Punsch kann auch kalt, in einer Gefrierbüchse
zum Gefrieren gebracht, in Gläsern angerichtet werden.
   Punch, hot. Man reibe auf 112 g Zucker die Schale
einer Zitrone ab, presse den Saft derselben darüber,
löse die Mischung in 1 Liter siedendem Wasser auf, füge
1/2 Liter Rum, 1/2 Liter Brandy und y2 Teelöffel voll ge
riebene Muskatnuß hinzu und richte an.
   Piirl. Man koche 1 Liter Ale mit je 1 Eßlöffel voll
Muskatnuß und Ingwer, schlage indessen 3 frische Bier
mit etwas kaltem Ale und 56 g Zucker zu Schaum,
schütte denselben unter beständigem Quirlen in das
heiße Ale, füge 1 Glas Gin hinzu und richte an.
   Purl (2). Man erwärme y2 Liter Ale mit % Liter
Milch, tue etwas Zucker sowie 1 Weinglas voll Gin,
Brandy oder Rum dazu und richte an.
    Purl (?). Man erwärme 1/2 Liter Ale und füge dem-
.selben 1 Weinglas voll Bitters oder anderen Schnaps zu.
    Purl (4). Man lasse 5 Kilo Wermut, 3 Kilo Enzian,
1 Kilo getrocknete Apfelsinenschalen, 250 g gestoßenen
Ingwer, 55 g Nelken und 225 g Kardamonen in 25 Idter
Wasser 14 Tage lang ziehen, seihe die Flüssigkeit
 durch, ziehe sie auf Flaschen und füge von dieser Flüs
 sigkeit nach Belieben einem Warmbier zu.
    Quittonpunsch. Man lasse 3—4 geschälte und in
 Scheiben geschnittene Reinette-Äpfel, stark mit Zucker
                      -    31   -

 überstreut und mit 2 Glas voll Madeira Übergossen,
 einige Stunden stehen, ei'hitze sodann 3 Flaschen Rhein
wein bis zum Kochen, versüße sie mit 500 g Zucker,
rühre % Liter Quittensaft und 1/2 Liter Jamaika-Rum
 dazu, gieße die Mischung über die Äpfel und richte
heiß an.
   Reispunscli. Man koche 125 g Reis mit 1 Liter Was
ser weich, drücke ihn durch ein Sieb, gebe der Flüssig
keit Zucker, Rum und Zitrone oder Berberitzensaft zu
und richte heiß an.
   IMieinweinpunsch. Man erhitze auf lebhaftem Feuer
6 Flaschen Rheinwein, % Liter alten Jamaika-Rum und
825 1000 g Zucker bis zum Kochen und richte heiß an.
   Rlieinweinpiinsch (2). Man erhitze 3 Flaschen Rhein
wein bis zum Kochen, füge 1 Liter starken Tee, 330 g
Zucker, auf den man die Schale einer Zitrone abgerie
ben hat, den Saft der Zitrone und Vs—Vi Liter Ärrak zu,
menge gut durch und richte heiß an.
   Royal Punch. Man menge 1 Liter heißen Tee, V2 Liter
Brandy, 1/2 Liter Jamaika-Rum, je 1 Weinglas voll
Curagao und Arrak, den Saft von 2 Zitronen, 1 in Schei
ben geschnittene Zitrone und 375 g Zucker gut durch-
einander,      4 gequirlte Eier dazu, setze alsdann die
Mischung auf Feuer und richte recht heiß an.
   Rotweinpunscln Man erhitze 2 Flaschen Rotwein mit
dem Saft von 3 Zitronen und 1 Kilo Zucker bis zum
Kochen, gieße 1/2 Flasche Arrak zu und richte an.
   Rum Flip. Man quirle 3—4 Eier mit 120 g gestoße
nem^ Zucker, 1 Teelöffel voll gestoßenem Ingwer, ein
wenig geriebener ^ Muskatnuß und feingeschnittener
Zitronenschale sowie % Liter feinem Rum recht schau-
mig, schütte -14 Liter fast siedendes Ale unter tüchti
gen Quirlen hinzu, gieße das Getränk in langen Stim
men aus einem Gefäß ins andere und richte an.
   Rum Fustian. Man löse 2 Stangen Zimt und 125 g
Zucker in 1 Flasche heiß gemachtem Sherry auf, tue die
Schale einer Zitrone in die Mischung, quirle alsdann
6 Eier in % Liter Gin, füge dieser Mischung allmäh
lich 1 Liter Ohl Tom Ale zu, bringe sie mit 7 g Porter-
Würze in den heißen Sherry und richte an.
   Sabayonpunsch. Man schlage in einem Porzellan-
uapf 10 Eidotter zu Schaum, füge 180 g klaren Zucker,
                      —   32   —


Vi Liter feinen Rum, ebensoviel siedendes Wasser und
den Saft von 2—3 Zitronen zu, stelle das Gefäß auf einen
heißen Herd, quirle die Mischung, bis sie 2—Bmal bis
an den Rand des Napfes emporgestiegen und der Schaum
recht dick geworden ist und richte heiß in Gläsern an.
   Sapaieau. Man reibe die Schalen von 4 Apfelsinen auf
250 g Zucker ab, presse den Saft der Anfelsinen dar
über, schlage 6 Hier und 4 Eidotter zu Schaum, tue ihn
mit IV2 Liter Weißwein zu dem Zucker, ouirle das
Ga-nze über mäßisrem Feuer schaumie:. füge eine knappe
Obertasse voll Maraschino zu und richte warm an.
   Sanaieau de nommes de terre. Man reibe die Schalen
von 3 Apfelsinen auf 250 g Zucker ab, tue diesen sowie
den Saft der Apfelsinen, 6 ganze Eier und 1 Flasche
Weißwein in einen Kessel, schlage die Mischung über
dem Feuer bis zum Kochen und richte heiß an.
   Schaumbier. Man tue 4 zerauirlte Eier in 1 Liter
nicht zu bitteres Bier, füge 125 g Zucker, etwas Zimt
und Zitronenschale zu, schlage die Mischung über leb
haftem Feuer bis sie zu steigen beginnt, nehme sie vom
Feuer, setze das Schlagen noch eine Zeitlang fort und
richte an.
   Schneeflocken. Man koche 2 Flaschen Mosel- oder
Rheinwein mit etwas Zitronenschale und 112 g Zucker
auf. schlage indessen das Eiweiß von 4 Eiern mit etwas
Zucker und Zitronen-Essenz zu Schnee, tue mit einem
Löffel kleine Bälle dieses Schnees in den kochenden
Wein, nehme sie wieder vorsichtig heraus, rühre so
dann die Dotters mit etwas kaltem Wein        schaumig,
quirle sie in den heißen Wein, gieße die Flüssigkeit in
eine Bowle und tue die Eiweiß-Bättchen hinzu.
   Scotch Hot Pint. Man verrühre 2 Eßlöffel voll kal
tes Ale mit 1 geschlagenen Ei, 1 Eßlöffel voll klaren
Zucker, Var Eßlöffel voll geriebener Muskatnuß und
% Liter Whiskey, gieße diese Mischung in 2 Liter eben
zu kochen beginnendes Ale, lasse das Ganze aufkochen,
schütte es dann einigemal aus einem Gefäß ins andere
und richte heiß an.
   Sleeper. Man koche 6 Nelken, 14 g Zimt, 8 Korian
der-Körner und 42 g Zucker in % Liter Wasser, seihe
die Flüssigkeit durch, füge den Saft einer halben Zi
trone und Vs Liter Rum zu, quirle 2 Eidotter in die
Mischung und richte recht schaumig an.
                                     33   —

             iSoda-Negus. Man erhitze Vs Liter Portwein mit
          12 Stück "Würfelzucker und 1 Teelöffel voll geriebener
          Muskatnaß bis zum Kochen, füge 1 Flasche Sodawasser
          hinzu und richte an.
             Soldier's Camping Punch. Man übergieße 2 Kilo
          Würfelzucker in einer Blechschüssel mit 2 Flasclien
          Kognak und 2 Flaschen Jamaika-Eum, zünde sie au und
          gieße das Ganze, sobald der Zucker geschmolzen ist, in
          ein Gefäß mit starkem Kaffee.
             Stalilpiinscli. Man lasse 1/2 Schote Vanille, die dünne
          Schale einer Zitrone, etwas Zimt und 2 Nelken in
          y4 Liter Wasser, gut zugedeckt, an einem warmen Orte
          ausziehen, seihe sodann die Flüssigkeit in einen irdenen
          glasierten Topf, tue 1 Liter Rotwein sowie 125—150 g
          klaren Zucker hinzu, menge gut durch und tauche dann
          einen großen glühenden Plättstahl in die Flüssigkeit bis
          er erkaltet, füge hierauf 6 in etwas kaltem Rotwein ge
          quirlte Eier hinzu, schlage den Punsch über dem Feuer
          schaumig und richte an.
             Stahlpunsch f2). Man koche 1 Kilo Zucker in 2 Liter
          Wasser auf, gieße den Saft von 8 Zitronen, 1 Liter Rum
          und ^/2 Liter Wein hinzu, menge gut durch, tauche so
          dann einen großen glühenden Plättstalil in die Flüssig-
          keit bis er erkaltet ist und richte an-
             Stndontenpiinsch. Man nehme auf je 1 Liter sieden
          des Wasser den Saft von 2 Zitronen, die Schale einer
          halben, % Liter Rum und Zucker nach Belieben, gieße
          alles in eine Bowle, nehme die Zitronenschale nach
          % Stunde heraus, gieße der Flüssigkeit die gleiche
          Menge Bier zu und richte an.
             Teeminsch. Man bereite einen Aufguß von 42 g grü
          nem und gelbem Pekkotee mit 1 Liter siedendem AVas-
          ser, seihe den Tee durch und lasse ihn an heißer Stelle
          stehen, menge sodann SVz g Zitronen-Säure, 1 Tropfen
          Orangeblütenöl, 500 g Zucker, % Liter Brandy und
          % Liter Rum gut durcheinander, zünde die Mischung
          an, gieße sie noch brennend allmählich in den Tee,
          menge gut durch und richte heiß an.
            _ Teepunsch, deutscher. Man koche 1 Liter Weißbier
          mit einem Stückchen Zimt, tue 1 Löffel voll Kartoffel
          mehl — in etwas Wein aufgelöst — hinein, rühre gut
          um, füge V2 Flasche Rheinwein, 168 g Zucker und den
          Saft einer halben Zitrone zu, erhitze die Mischung bis
                                                         3




»üfe...
                      —   34 -

zum Kochen, quirle 4 Eidotter hinein und süße sie mit
500 g Zucker, auf dem man die Schale einer halben
Zitrone abgerieben hat, gieße alsdann ein kleines Glas
Maraschino zu und richte heiß in Gläsern an.
   Teepunsch, deutscher (2). Man schlage 6 Eidotter in
2 Liter heiß gemachtem Warmbier, füge 375 g Zucker,
auf den man die Schale einer halben Zitrone abgerieben
hat, und % Flasche Weißwein zu, quirle das Ganze über
dem Feuer bis zum Kochen, füge % Weinglas voll
Maraschino   sowie den Saft 1 Zitrone zu    und   richte
schaumig in Tassen an.
   Tiroler Punsch. Man koche die feinen Schalen von
4 Zitronen, 16 g Zimt, 6 Nelken und 1 Kilo Zucker in
1% Liter Wasser über gelindem Feuer, bis der Zucker
geschmolzen ist und die Gewürze genügend ausgezogen
sind, füge sodann den Saft von 8 Zitronen, 2 Liter liot-
wein, 1 Liter Weißwein und 1 Flasche Arrak zu, er
hitze die Mischung bis zum Kochen und richte an.
   Teddy. Eine Mischung von Rum, Zucker, geriebener
Muskatnuß und siedendem Wasser. Siehe auch Teddy,
kalt.
   Tom and Jerry. Man schlage 4 Eier mit 6 gehäuften
Eßlöffel voll Zucker zu Schaum, gieße 6 Weinglas voll
feinen Rum und V2 Liter siedendes Wasser allmählich
darüber, menge alles durch Hin- und Herschütteln in
zwei Gefäßen gut durcheinander und serviere die Mi
schung in Gläsern, an deren Rändern etwas Muskatnuß
abgerieben worden ist.
   Tom and Jerry (2). Man schlage 6 Eidotter in einer
großen Terrine zu Schaum und menge soviel Zxicker
darunter, daß die Mischung vom Löffel nicht abfließt.
Hierauf schlage man das Weiße dieser Eier in einem
anderen Gefäß zu Schnee, tue dessen Hälfte zu dem
Dotterschaum und menge beides mit je 2 kleinen Glas
voll Maraschino und Vanillelikör zusammen. Sodann iue
man 1 Eßlöffel dieser Mischung in ein großes Glas,
gieße etwas Brandy, Whiskey, Rum und Sheri-y zu,
menge gut durch, fülle das Glas mit siedender Milch,
tue etwas Eierschnee iind geriebenen Zimt darüber und
richte an.
   Kann auch kalt gereicht werden.
   Uhles. Man koche 1 Flasche Weißwein und ebenso
viel Wasser mit 125 g Zucker, quirle 6 Eidotter hinein,
                      —    35   —

schlage das Ganze recht schaumig, gieße 2 Weinglas
voll Arrak zu und richte an.
   United Service Punch. Man löse 500 g Zucker in
1%. Liter starken heißen Tee auf, füge den Saft von
6 Zitronen, 1/2 Liter Arrak sowie % Liter Portwein zu
und richte an.
   Vin brul6. Man erhitze 2 Flaschen Weißwein mit
375 g Zucker, auf den man die Schalen von 2 Zitronen
abgerieben hat, dem Safte der Zitronen und ein Stück
Zimt über gelindem Feuer bis zum Kochen, drücke so
dann 8—10 mit etwas Wein zerquirlte Eidotter durch
ein Haarsieb unter beständigem Quirlen in den Wein
und richte an.
   Warmbier. Man koche 1 Liter nicht zu bitteres Bier
(Bayrisches und Lagerbier nicht dazu geeeignet) mit
etwas Zimt, feiner Zitronenschale und Zucker, quirle in
dessen 2 Eidotter in     Liter roher Sahne oder guter
Milch, schütte das kochende Bier unter beständigem
Quirlen darauf, schlage die Masse recht schaumig und
richte an.

 ^ ^Warmbier (2). Man koche 1 Liter gutes Bier mit
^"^9 ß Zucker und etwas feiner Zitronenschale auf,
quirle indessen 1 Obertasse voll Sahne und 1 Weinglas
voll Rum mit 2 Eidotter gut durch, gieße das siedende
 • Masse schaumig
die        beständigem
                    undQuirlen  allmählich dazu, schlage
                         richte an.
    Warmbier mit Kartoffelmehl. Man koche y2 Liter
Bier mit 50 g Zimt und etwas gestoßenem Ingwer,
mische 2 in etwas Wasser gequirlte Eidotter und einen
Teelöffel voll in Wasser gerührtes Kartoffelmehl dazu,
lasse das Ganze unter beständigem Quirlen nochmals
aufkochen und richte an.
   Warmbier, englisches. Man koche 1 Liter Ale, quirle
indessen 2 Eier und 2 Eidotter mit 4 Eßlöffel voll Zucker
und eiii wenig geriebener Muskatnuß zu einer schaumi
gen Masse, gieße das kochende Ale unter beständigem
Quirlen dazu, schütte das Getränk mehrmals in mög
lichst langem Strom aus einem Gefäß ins andere und
richte an.
   Warmbier, polnisches. Man koche 1 Liter gutes
Weißbier mit 200 g Zucker, etwas ganzem Zimt und
Zitronenschale auf, gieße 1/2 Flasche Weißwein zu,
binde die Mischung mit 6 in Sahne gequirlten Eidotters,
                                              3«
                                     —    36    —

                presse den Saft einer Zitrone hinein, füge % Tasse voll
                Maraschino zu, schlage das Ganze im Wasserbade schau
                mig und richte an.
                   Wassail Bowl. Man menge 1 Liter heiß gemachtes
                Ale, je 14 g geriebene Muskatnuß, Ingwer und Zimt,
                Vz Flasche Sherry, 2 Scheiben geröstetes Brot, den Saft
                und die Schale einer Zitrone und 2 geröstete Äpfel gut
                miteinander, zuckere nach Belieben und richte heiß an.
                   Wassail-Bowle (2). Man menge 250—300 g Zucker,
                Vz geriebene Muskatnuß. IVz g' gestoßenen Ingwer und
                1 g gestoßenen Zimt in % Liter Ale, erhitze das Ganze
                bis zum Kochen, gieße sodann unter beständigem Quir
                len noch 1 Liter Ale und Vz Flasche Sherry oder Ma
                deira zu, füge 1 Stück Zucker bei, auf dem man die
                Schale einer Zitrone abgerieben hat, lasse die Mischung
                heiß werden und richte an.
                   Wassail-Bowle (3). Man koche zu einer Bowle von
                4 Flaschen Wein zunächst 1 kleine geriebene Muskat
                nuß, 2 Nelken, IVz—2 g gestoßenen Ingwer, 1 Blatt
                Muskatblüte, 1 fingerlanges Stück Zimt, 4—6 Korian
                der- und Kardamon-Körner mit      Liter Wasser, seihe
                das Ganze durch ein Tuch in ein größeres Gefäß, gieße
                4—5 Flaschen Weißwein oder nach Belieben Sherry,
                Portwein oder Madeira oder auch halb Weißwein und
                halb Portwein zu, lasse den Wein bei mäßigem Feuer
                heiß werden und süße ihn mit 500—750 g Zucker. Hier
                auf tue man 12 frische, recht schaumig gequirlte Ki
                 dotter und das zu Schnee geschlagene Eiweiß derselben
                 in eine Terrine, gieße von dem heißen Wein nach und
                 nach 4 Obertassen voll hinzu, verrühre den Wein mit
                 den Eiern, gieße unter beständigem Quirlen den übri
                 gen Wein zu, gebe, sobald das Getränk recht schaumig
                 geworden ist, 12 in der Schale gebackene Äpfel zu und
                 richte an.
                    Weinnunsch. Man erhitze 6 Flaschen guten Weiß
                 wein und % Liter Jamaika-Eum mit 750—1000 g Zucker
                 über mäßigem Feuer bis zum Kochen und richte an.
                    Weinpunsch f2"). Man erhitze 3 Flaschen Weißwein
                 fast bis zum Kochen, füge 1 Liter starken Tee, %—Vz.
                 Inter feinen Arrak und 400 g Zucker zu, auf den man
                 die Schale einer Zitrone abgerieben hat, menge alles gut
                 durcheinander und richte an.
                    Weinpunsch (8). Man erhitze 2 Liter leichten Weiß
                 wein mit 750 g Zucker, auf dem man die Schalen von




  ;■ it,
J'J.       ,,
1.     -
                       —    37 -

 2—3 Zitronen abgerieben hat, füge den Saft von 4—5
 Zitronen und 1/4 J-iiter AiTak zu und richte heiJi an.
    West India Planter's Punch. Man bereite von 56 g
 grünem Tee einen starken Aufguii, zuckere ihn nach
 Pelieben, füge die auf Zucker abgeriebenen Schalen
 einiger Zitronen und etwas in kochendem Wasser auf
 gelöste Guava-Süize zu, mische alles gut miteinander,
 gieJie 6 Weinglas voll Kognak, 2 Weingias voll Madeira
 und 1 Flasche alten Kum zu, mische gut, schütte 1 Kiter
siedendes W asser darüber und richte den Punsch mit
etwas Muskatnuß überstreut an.
    Whip. Man zerquirle 4 Eier mit 125—150 g Zucker,
der darauf abgeriebenen Schale und dem Saft einer
Zitrone sowie ein wenig gestoßenem Zimt in 1 Flasche
 Weißwein, schlage die Mischung über gelindem Feuei'
mit dei Schneerute bis zum Kochen und richte schau
mig an.
                      ^Idn reibe die Schalen von 3 Zitro
nen auf büü g Zucker ab, presse den Saft v^on 2 Zitro
nen dariibei, übergieße die Mischung mit % Liter sie
dendem Wasser, rühre die Mischung gut durch bis der
lüSe^an                                  Whiskey zu und
n»
Becher                        in einen
        1 Dessertlöffel voll Ale und 2Va Liter fassenden
                                       Zitronenscheiben,
stelle 1 Weinglas voll Whiskey mitten in den Becher,
                             dasselbe, so daß die Flüssig-
keit über den Kand des Glases in den Becher läuft und
gieße solange zu, bis der Becher fast voll ist, entferne
sodann das Glas nebst Inhalt, zuckere nach Belieben
und richte an.
   Whiskey oder Whisk. Man brühe 33 g feinen Tee in
1 J..iter Wasser auf, seihe ihn durch ein Sieb auf 500 g
Zimker, presse den Saft von 2 Zitronen darüber, gieße
b Flaschen Bordeauxwein zu, lasse das Ganze über ge
lindem Feuer siedend heiß werden, doch nicht kochen,
und richte an.
   Wliiskey-Punch ä la Barret. Man menge        Liter
Whiskey, 1 Teelöffel voll Guava- oder Apfel-Sulze und
% Liter siedendes Wasser gut miteinander und richte an.
   Whiskey-Puncli ä la Taylor. Man tue die auf Zucker
abgeriebene Schale einer Pomeranze oder Mandarine,
1 Eßlöffel voll Tamarindensaft sowie       Liter Zitronen-
                       —   38 -

saft in % Liter Whiskey, zuckere und gieße siedendes
Wasser nach Beliehen zu und richte an.
   Whist. Man brühe 16 g Pekkotee mit ^2. Liter sie
dendem Wasser auf, gieße ihn, nachdem er gezogen hat,
durch ein Haarsieb auf 500 g Zucker, presse den Saft
von 5—6 Zitronen zu, menge das Ganze mit 3 Liter
Bordeauxwein, erhitze die Mischung bis zum Kochen
und richte an.
   Whist (2). Man reibe 500 g Zucker auf 2 Zitronen
ab, drücke den Saft derselben darauf, gieße ^ Liter
Weißwein zu, lasse die Mischung 2 Stunden lang stehen,
brühe 10 g feinen Tee mit 1/2 lüter Wasser auf, lasse
ihn 5 Minuten lang ziehen, gieße ihn dann durch ein
Haarsieh auf den Zucker, erhitze das Ganze bis zum
Kochen, gieße      Liter Jamaika-Rum zu, mische und
richte an.
   Yard of Flaniiel. Man tue etwas Muskatnuß, Ingvve]'
und Zucker in 1/2 Liter Ale, erhitze die Mischung bis
zum Kochen, quirle 2 Eier hinein und richte heiß an.
   Zitronenjuinsch. Man reihe die Schalen von 2 Zitro
nen auf 250 g Zucker ab, übergieße diesen mit dem Auf
guß von 14 g Tee sowie iy2 Liter Wasser, presse den
Saft der Zitronen zu, seihe die Flüssigkeit durch, füge
'/2 Liter Jamaika-Rum zu, erhitze die Mischung noch
 mals und richte an.
   Zitronenpunsch (2). Man bereite einen Aufguß von
8 g feinem Tee mit 11/2 Liter siedendem Wasser, presse
 den Saft von 4 Zitronen hinein, tue % Liter Arrak oder
Rum sowie 250 g Zucker, auf den man die Schalen von
2 Zitronen abgerieben hat, zu, erhitze den Punsch und
 richte an.


                   Punsdi, heiß.
    Apple Toddy. Man tue 1 gebratenen Apfel sowie
 1 Teelöffel voll Zucker in ein größeres Tumblerglas,
 gieße soviel Whiskey darüber, daß der Apfel bedeckt ist
 und fülle das Glas mit siedendem Wasser.
    Apple Toddy (2). Man tue 1/2 mittelgroßen gebacke-
 nen Apfel, V2 Eßlöffel voll in etwas in siedendem Was
 ser gelösten Zucker sowie 1 Weinglas voll alten Apple-
 Jack in ein größeres Glas, fülle es mit siedendem Was
 ser und richte mit Muskatnuß bestreut an.
                     -    39     —


   Arrakpunsch. Man tue 1—2 Stück in Wasser aufge
lösten Würfelzucker, 3—4 Tropfen Zitronensaft und
% Weinglas voll Arrak in ein größeres Glas, fülle es
mit siedendem Wasser und richte mit Muskatnuß be
streut an.
   Bavaroise, mexikanische. Man quirle 1 Teelöffel voll
Streuzucker mit 1 Eidotter in einem großen Glase gut
durch, gieße 1 kleines Glas Jamaika-Kum zu und fülle
das Glas unter beständigem Quirlen mit siedendem
Wasser.
   Bavaroise, mexikanische (2). Mau quirle 1 Eidotter
mit 3 Teelöffel voll Streuzucker in einem großen Glase
so lange, bis das Eidotter weiß zu werden beginnt,
mische sodann 1 Likörglas voll Maraschino darunter
und fülle das Glas unter beständigem Quirlen mit sie
dend heißer Milch.

1w Eßlöffel voll Sherry sowie
                          ^ 1 Schaum
                               Eßlöffelgeschlagenes
                                        voll Beef teaEi,
                                                      in
ein größeres Glas, fülle es mit siedendem Wasser, i'ühre
die Mischung gut durch, würze sie nach Geschmack und
richte an.
   Benofactor. Man löse 2—3 Stück Zucker in einem
erwärmten Glase mit 1/2 Weinglas voll siedendem Was-
ser auf, gieße das Glas zu % mit Chiantiwein und zu
/s mit Jamaika-Itum voll, füge 1 Zitronenscheibe zu
und richte die Mischung mit Muskatnuß bestreut an.
   Black R.ose. Man tue 2 Stück Zucker, 3—4 Nelken
und 1 Stück Zimt in ein halbvolles Glas siedenden Was-
sers, fülle es mit Aßmannshäuser Wein, füge 1 Apfel
sinenscheibe zu und richte an.
  Blue Blazer, old style. Man löse in einem mit sieden
dem Wasser halb gefüllten silbernen Becher 1—2 Stück
Zucker auf, gieße 1 Glas voll Scotch Whiskey zu, zünde
diesen an und lasse ihn 2 Minuten lang brennen, schütte
die Mischung sodann einigemal aus einem Becher in den
anderen und richte heiß an.
   British Lion. Man tue 1 Likörglas voll Scotch
Whiskey, je 1 Eßlöffel voll Kirschsirup und Zitronen
saft sowie die Schale von   Zitrone in ein Glas und
fülle es mit heißem Wasser.
   Boston Whiskey Skln. Man gieße in einen Becher
1 Glas voll Rye Whiskey, lege 1 Stück Zitronenschale
hinein und fülle den Becher mit siedendem Wasser.
                      —     40   -

   Bi-andy Cocktail. Man menge in ein großes Glas voll
Brandy 7 g Ingwer-Essenz, zuckere nach Belieben und
fülle das Gias mit siedendem Wasser.
   Brandy Plii). Man tue 1 Glas voll Brandy sowie
1 Löffel voll ZiUcker in ein größeres Glas, fülle es mit
siedendem Wasser, lege 1 fetuckchen geröstetes Biskuit
darauf und richte mit Muskatnuß bestreut an.
  Brandy King. Man tue 1 Stück mit etwas heißem
Wasser aufgelösten Zucker sowie 1 Weinglas voll
Brandy in ein größeres Glas, fülle es mit heißem Was
ser und richte mit Muskatnuß bestreut an.
   Brandy and Peach Blazers. Man tue in einen silber
nen Becher einige in Branntwein eingemachte Pfirsich-
sclieiben sowie 1 Glas voll Brandy und bereite das Ge
tränk nach Vorschrift von Blue Blazer, (biehe diesen.)
   Brandy. Man löse 2 Stück Zucker, in einem halb
gefüllten Glas siedenden Wassers auf, fülle es zu % mit
Brandy und zu % mit Burgunder, tue 1 Apfelsinen
scheibe zu und richte an.
   The Chat. Man tue 1 Stück Zucker in eine erwärmte
Tasse, gieße sie % voll mit Tee und fülle sie mit Bur
gunderwein.
   Coffee and Rum. Man schlage 1 Ei in einem Glas
mit einem Eßlöffel voll Zucker und 1 Likörglas voll
alten Rum gut schaumig, tue die Mischung in einon
Becher heißen Mokka- oder Javakaffee, lege ein bohnen
großes Stückchen Butter darauf und richte an.
   Creole Skin. Siehe: Creole Skin, kalt.
   Egg Nogg. Die Zubereitung ist die gleiche wie kal
tem Egg Nogg (siehe diesen), nur nehme man anstatt
 Eis siedendes Wasser.
   Pancy hot Sherry. Man löse 2 Stückchen Zucker in
einem halben Glas siedenden Wassers auf, gieße 1 klei
nes Weinglas voll Sherry und 1 Spritzer Portwein zu,
tue 1/2 Zitronenscheibe hinein und richte mit Zimt be
streut an.
   General's Pricnd. Man menge 1 Glas Sprossenbier,
1 Weinglas voll Old Tom Gin, 1/2 Weinglas voll Nel-
 ken-Cordial und etwas Zucker gut miteinamler, setze
 siedendes Wasser nach Belieben zu und richte an.
   Gin King. Zubereitung wie bei Brandy,King, nur
 nehme man Gin anstatt Brandy.
                          41   —

   Ginger Skiii. Mau tue 1 Teelöffel voll gerlebeueu
lugwer iu ein halbes Glas siedendes Wasser und füge
15 Tropfen Gapsicum-Essenz zu.
   Grandfatlicr's Night Cap. Man schlage 1 Eidotter
mit etwas i:'orter(Bier)-Würze, 1 Ehlöftel voll Öirup
und Vs Eiter Kum schaumig, tue die Mischung in ein
heiß gemachtes Glas, lege den steifen »Schnee des Ei
weißes darauf und richte möglichst rasch an.
   Gi'andmotlior's Night Cap.' Zubereitung wie bei
„Grandfather's night cap", nur nehme jnan Gin anstatt
lium.
   Hon-Kong-Punsch. Man tue den Saft einer Zitrone
sowie 3 Spritzer Ananassaft in ein erwärmtes Glas, füge
1 Eßlöffel voll Zucker, 1 Tasse starken heißen Tee,
1 Likörglas voll J aniaika-Kum, 2 Spritzer Brandy und
1 Zitronenscheibe zu und gieße, falls das Getränk nicht
heiß genug sein sollte, etwas siedendes Wasser in die
Mischung.
   Nach Belieben kann man auch einen Spritzer Mara
schino zugeben.
   Ii'ish Whiskey-Pimch. Man tue 1—2 Stück in etwas
heißem _Wa,sser aufgelösten Zucker, 1 Weinglas voll
Iiish Whiskey und 1 Zitronensclieibe in ein größeres
Glas und fülle es mit siedendem Wasser.
   Jockey Skiu. Man tue 1 Zitronenscheibe in ein hal-
bes Glas siedendes Wasser und gieße 1 Weinglas voll
Pfirsich-Likör zu.
   Kentucky Flip. Man schlage 1 Ei mit je 1 Eßlöffel
voll Nelken-, Zitronen- und Zimtsirup sowie 1 Eßlöffel
voll Rumpunsch und verrühre die Mischung unter be
ständigem Quii'len mit siedendem Wasser.
   Ladies' bot Punch. Man löse 2 Stück Zucker in einem
mit siedendem Wasser halb gefüllten Glase auf, fülle es
zur Hälfte mit Sherry und zur anderen mit Portwein,
rühre gut um und richte die Mischung mit Muskatnuß
bestreut an.
   Ladies' Skin. Man fülle einen Becher zur Hälfte mit
kochendem Wasser, tue 1 Stück Zitronenscheibe sowie
1 Weinglas voll Liqueur d'amour hinzu und richte an.
   Lait de poule. Man schlage 2 Eidotter mit 1 Eßlöffel
voll Zucker und 3 Eßlöffel voll Apfelsinenblüten-
Extrakt in einem Glase zu weißlichem Schaum, füge
                      —    42

unter beständigem Quirlen 1 Glas siedendes Wasser und
1 kleines Glas Brandy zu, rühre gut um und richte an.
   Lait de poule (für Damen). Man sclilage 1 Eigelb
mit 2 Eßlöffel voll Zucker zu Schaum, füge 1 kleines
Glas Rum, Kirschwasser oder dergleichen hinzu, gieße
das Glas unter beständigem Quirlen mit heißer Milch
voll und richte an.
   Lamb's Wovl. Man erhitze 1 Liter Bier mit 1 Stange
Zimt, 6 Nelken, etwas Ingwer und 56 g Zucker bis zum
Kochen, schlage indes 2 Eier schaumig, gieße das heiße
Bier darüber und schütte die Mischung dann mehrmals
aus einem Becher in den anderen.
   Limonade, heiße, italienische. Man menge in einem
Glase den Saft einer halben Zitrone sowie den einer
halben Apfelsine mit 1 reichlichen Eßlöffel voll Zucker,
fülle das Glas .mit siedendem Wasser, füge etwas
Chiantiwein zu, rühre gut um und richte mit etwas
Muskatnuß überstreut an.
   Merry Man. Man menge 1/2 Glas siedendes Wasser,
1 Glas Irish Whiskey und 1 Spritzer Bayrum gut mit
einander und richte an.
   Milchpunsch, heißer. Man tue 1 Eßlöffel voll Zucker,
   Weinglas voll St.-Croix-Rum und % Weinglas voll
Brandy in ein größeres Glas, fülle es mit heißer Milch
 und richte mit Muskatnuß überstreut an.
    Mulled Ale. Man koche % Liter Ale mit 1 Nelke,
1 Stückchen Ingwer, 1 nußgroßen Stück Butter und
1 Teelöffel voll Zucker auf, quirle indes 2 Eier mit
etwas kaltem Ale, gieße das heiße Bier unter beständi-
 dem Quirlen darüber, schütte die Mischung in möglichst
langem Strom aus einem Becher in den amleren und
 richte an.
    Mulled Ale (2). Man schlage 1 Eidotter mit 1 gehäuf
 ten Teelöffel voll Zucker sowie etwas Muskatnuß zu
 Schaum, füge 1 Teelöffel voll Sahne sowie unter be
 ständigem Quirlen heißes Ale zu und richte die Mi
 schung dickflüssig an.
    Mulled Egg Wine. Man quirle 1 Ei mit 2 Weinglas
 voll Sherry zu Schaum, zuckere nach Geschmack, gieße
 allmählich unter beständigem Quirlen etwas siedendes
 Wasser zu und richte den Wein mit Muskatnuß be
 streut an.
                      —   43   -


   Mnlled Claret with Egg. Man erhitze V-k Weinglas
voll liotwein mit 1 Eßlöffel voll Zucker und je 1/2 Tee
löffel voll Nelken und Zimt bis zum Kochen, füge unter
beständigem Rühren 2 mit etwas Zucker ahgecpiidte
Eier zu, gieße die Mischung in ein Glas, streue Muskat
nuß darauf und richte an.
   Orangen - Limonade mit Brandy. Man presse den
Saft 1 Limone sowie den 1 Apfelsine in ein Glas, lose
1 Eßlöffel voll Zucker darin auf, füge 1 kleines Glas
Brandy zu, mische gut durch, fülle das Glas unter be
ständigem Quirlen mit siedender Milch und richte an.
   Oxford Mixture. Man menge       Becher voll Tee mit
etwas Zucker und Milch, füge 1 Zitronenscheibe,
1 Weinglas voll frischgemolkener Milch sowie 1 Wein
glas voll Rum oder Brandy zu, gieße die Mischung über
1 zu Schaum gerührtes, frisches Ei und richte warm an.
   Peach Drink. Man tue je 1 Teelöffel voll Kirsch-
und Zitronenbranntwein-Sirup sowie 1 Teelöffel voll
Pfirsich-Zucker in ein größeres Glas und fülle es mit
siedendem Wasser.
   Piincli in Haste. Man reibe die Schale einer Zitrone
init Zucker ab, zerstoße diesen mit 7 g Zitronen-Säure,
übergieße ihn mit % Liter klarem Sirup, nehme sodann
von dieser Masse 1 Eßlöffel voll in 1/2 Liter siedendes
Wasser, setze je 1 Glas Rum und Brandy zu und
richte an.
   Rotweinpunsch. Man löse in einem gewärmten Glase
den Saft einer halben Zitrone und 3 Stück Zucker mit
V2 Glas siedendem Wasser auf, gieße 1 Glas Rotwein
sowie 1 Spritzer Jamaika-Rum zu, mische gut durch,
füge 1 Apfelsinenscheibe zu und richte an.
   Rum, heiß. Man tue 1—2 Stück in etwas heißem
Wasser aufgelösten Zucker sowie 1 Weinglas voll
.lamaika-Rum in ein Becherglas und fülle es mit heißem
Wasser.
   Rum Shrub. Man gieße 1 Glas voll Rum Shrub in
1 Glas voll siedendes Wasser.
   Rye Whiskey Sldn. Siehe: Boston Whiskey Skin.
  Scoteh Delight. Man löse in einem mit siedenden
Wasser halb gefüllten Glase 2 Stück Zucker auf, fülle
es zur einen Hälfte mit Scotch und zur anderen mit
Irish Whiskey, füge 1 Spritzer Rotwein zu, menge gut
und richte mit etwas Zitronenschale an.
                       —   44 -

    Scotch, Hot. Man löse in einem mit siedenden Wasser
lialb gefüllten Glase 1—2 Stück Z/Ucker auf, gieße 1 klei
nes Glas ScotchWliiskey zu, rühre gut um und richte an.
   Nach Belieben kann man auch eine kleine Zitronen
schale zugeben.
   Scotch Whiskey King. Zubereitung wie bei Brandy
King, nur nehme man Scotch Whiskey anstatt Brandy
und füge 1 Zitronenscheibe zu.
   Scotch Whiskey Skin. Man tue 1 Stück Zitronen
schale und 1 Glas voll Glen Livet Whiskey in einen
halb mit siedendem Wasser gefüllten Becher.
   Sleeper. Man tue 1 Löffel voll Zucker, 1 Eidotter
und etwas Zitronensaft in ein großes Glas, füge
1 Weinglas voll Rum zu und fülle das Glas mit sieden
dem Wasser, tue einige Nelken hinein, menge gut und
richte an.
   Spiced Rum, Hot. Man tue 1—2 Stück Zucker, Va Tee
löffel voll gemischter Gewürze sowie 1 Weinglas voll
Jamaika-Rum in ein größeres Glas, fülle es mit sieden
dem Wasser und richte mit Muskatnuß bestreut an.
   Spiced Rum, Hot (2). Man löse 1—2 Stück Zucker
auf in einem mit siedendem Wasser halb gefüllten
Glase, füge 1 Weinglas voll Jamaika-Rum, 1 Spritzer
Rotwein, 1 Stückchen Butter, 1 Zwieback sowie 2—3
Nelken zu und richte an.
   Spiced Ale, Hot. Man koche 1 Liter Ale auf, füge
% geriebene Muskatnuß zu, schlage 2 Eidotter mit
etwas kaltem Ale schaumig und quirle sie in das heiße,
tue ein Stückchen Butter zu und richte mit geröstetem
Brote an.
    Sportsman's Drink. Man schlage 1 Eidotter mit 1 Eß
löffel voll heißem Gin sowie 1 Teelöffel voll Sirup
zu Schaum und gieße siedendes Wasser darüber.
   Syruce Grog (Biergrog). Man gieße in einen ge
wärmten Becher 1 Weinglas voll Braunbier, füge 2 Zi
tronenscheiben sowie 3 Stück Würfelzucker zu und
richte diesen Becher mit einem besonderen Becher sie
denden Wassers an, damit der Besteller das Bier nach
seinem Geschmack verdünnen kann.
    A sure Relief. Man löse 2 Stück Zucker in einem
halb mit siedendem Wasser gefüllten Becher auf, gieße
1 kleines Glas Minzlikör, 1 Spritzer Jamaika-Rum,
                     —    45   -

1 kleines Glas Brandy sowie 1 Spritzer Hiinbeer-Sirup
zu, lege die Schale einer kleinen Zitrone darauf und
richte an.
    Swedish Puiich. Man gieße nach Belieben schwedi
schen Punsch in ein Glas siedendes Wasser und streue
auf Wunsch etwas Muskatnuß darüber.
    Tcepunsch. Einem Becher voll heißen Tee füge man
1 Eßlöffel voll Zitronen-Sirup, 1 Teelöffel voll Kirsch
branntwein und 1 Teelöffel voll Eumpunsch zu-
   Tom and Ycrry. Man schlage das Eiweiß von soviel
Eiern, wie G<äste zu bedienen sind, zu steifem Schnee,
menge auf je 1 Ei 1—IVo Eßlöffel voll Zucker darunter
lind bereite aus dem Ganzen einen Teig. In einem ande
ren Gefäß schlage man sodann die Eidotter so lange,
bis sie dünnflüssig wie Wasser sind und vermenge sie
dann unter den fertigen Teig. Von diesem tue man nun
2 Eßlöffel A^oll in einen Henkelbecher, füge 1 Wein
glas voll Kognak und 1 kleines Glas Jamaika-Eum zu,
fülle das Glas nach Belieben mit siedendem Wasser
oder Milch, mische gut, schütte das Getränk 4—5mal
aus einem Becher in einen anderen und richte mit
Mu.skatnuß überstreut warm oder kalt an.
   Universitätsnnnseh. Man tue in einen mit siedendem
Wasser gefüllten Becher je 1 Teelöffel voll Zitronen-
Sirup, Apfelsinen-Sirup, Kirschbranntwein, Eum und
Shrubsirup.
   Weininolken. Man tue in % Liter frische siedende
Milch 1 i'eichliches Weinglas voll Weißwein, Madeira,.
Sherry, Ehabarber- oder Johannisbeerwein, lasse die
Mischung mifkochen bis die Milch geronnen ist, setze
sie bei Seite bis zum Klären, gieße die Molken ab und
süße die Mischung nach Belieben.
    Whiskey, heiß. Man tue 1—2 Stück in etwas heißem
Wasser aufgelösten Zucker sowie 1 Weinglas voll
Whiskey in ein größeres Glas, fülle es mit siedendem
Wasser und gebe 1 Stück Zitronenschale zu.
   Whiskey Puiieh Ben Nevis. Man tue in einen erhilz-
ten Becher 3 Stück Zucker, 1% Glas siedendes Wasser.
1 Zitronenscheibe, 2 Teelöffel voll Honig und 2 Glas
voll Ben Nevis Whiskey, rühre gut um und richte
heiß an.
    White Wine    WEej»^ (Weinmolken).     Man gieße
1   Weinglas voll Primelwein in % Liter siedende
                      —   46   —

Milcli, seihe die sofort gerinnende Milch durch    und
richte die Molken heiß an.
   White Wine Whey (Weinmolken) 2. Man tue in
   hiiter siedende Milch 56 g Zucker und 2 Weinglas
voll Weißwein, lasse die Mischung 5 Minuten lang
kochen, seihe sie durch und richte heiß an.

                      Bowlen.
   Albert "Vietor Punsch-Bowle.    Man tue 2 Scheiben
Ananas in eine Bowle, übergieße sie mit       Liter
Medford- oder St.-Croix-Rum und 1 Weinglas voll Cu-
ragao, füge 1/2 Liter Himbeer-Sirup, % Liter klaren
Sirup sowie % Liter geschabtes Eis zu, menge gut durch
und gieße kurz A^or dem Anrichten 2 Flaschen Brause
limonade zu.
   Ale Cup. Man tue den Saft einer Zitrone, etwas kla
ren Zucker und geriebene Muskatnuß in 2 Liter Ale,
füge Brandy nach Belieben zu und lege 1 geröstete
Brotscheibe hinein.
   Ale Cup (2). Man presse den Saft einer Zitrone auf
eine geröstete heiße Semmelscheibe, füge 1 Eßlöffel voll
klaren Zucker, etwas geriebene Muskatnuß oder ge
stoßenes Neugewürz sowie 1 Zweig Melisse zu, gieße
über das Ganze 1 Weinglas voll Brandy (Kognak),
2 Weinglas voll Sherry und 1% Liter leichtes Bier,
menge gut durch,^ntferne die Melisse und richte an.
   Ale Cup (3). Man lasse 14 g Zimt, 2 Nelken, 1 Neu
gewürzkorn sowie etwas geriebene Muskatnuß in
Ys Liter Sherry 2 Stunden lang ziehen, seihe die Flüs
sigkeit durch ein Sieb, menge 1 Liter Burton-Ale sowie
4 Flaschen Rawlings - Ingwerbier zu und richte mit
Eis an.
   Ale Cup (4). Man menge 1 Flasche Edinburger Ale,
2 Flaschen Ingwerbier, /le Liter Sirup von eingemach
tem Ingwer, 1 Gurkenscheibe sowie etwas geschabtes
Eis gut miteinander und richte an.
   Ale Cup (5). Man bestreue eine geröstete Brot
scheibe mit gemischter Gewürz- und Muskatnuß, tue sie
in 1 Flasche voll Scotch Ale, gieße die Mischung durch
ein Sieb auf 1 Stück Eis und richte sofort an.
   Ale Punch. Man tue 1 Liter Burton Ale, je 1 Wein
glas voll Rheinwein, Brandy und Capillaire-Sirup, den
                      —   47   —

Saft einer Zitrone, 1 Stück Zitronenschale, etwas ge
riebene Muskatnuß und 1 geröstete Semmelscheibe in
eine Bowle, mische alles gut durcheinander, stelle es
auf Eis und richte nach 2—3 Stunden an.
    Ambrosia. Man tue 1 Teelöffel voll gestoßener Va
nille, 2 reichliche Likörglas voll Kirschgeist,% in mög
lichst kleine Stücke geschnittene Ananas und Zucker
nach Belieben in 1 Liter gute Milch, lasse die Mischung
gut zugedeckt 3 Stunden kalt stehen und richte an.
   Ambrosia (2). Mischung von Apfelsinen- und Ana
nas-Schnitten, geriebener Muskatnuß und Wein.
   Amerikanisclicr Punsch. Man reibe auf 500 g Zucker
die Schalen von 6 Zitronen ab, presse den Saft derselben
sowie den von 6 Apfelsinen darüber, tue dies mit noch
weiterem I^Jo Zucker, 5 Nelken sowie 2 in Leinwand
gebundene Blatt Muskatblüte mit 2 Liter W^asser in eine
Ka^erolle, lasse die Mischung zu dickem Sirup ein
kochen, schäume sie sorgfältig ab und hebe sie in Fla
schen auf.
   Für den Gebrauch menge man dann % Liter grünen
     \        Kognak, 1 Liter alten Jamaika - llum,
                      sowie 1 Tasse mit obigem Sirup
gesüßte Chartreuse in einer Bowle, füge 1 Stück Eis
sowie je 3 in Scheiben geschnittene Apfelsinen und Zi-
tronen zu, lasse die Bowle 2 Stunden auf Eis ziehen und
richte an.
   Ananas-Bowle. Man schäle und zerschneide 1 Ana
nas in Scheiben, lasse sie mit 500 g Zucker überstreut
und mit 1 Flasche Rheinwein Übergossen 1—1% Stunde
gut zudeckt ziehen, gieße dann Rhein- oder Moselwein
darunter, stelle die Bowle auf Eis und füge kurz vor
dem Anrichten Champagner (auf 2 Flaschen Wein
1 Flasche Champagner^ zu.
   Statt der frischen Ananas kann man auch einge
machte nehmen, wobei zu berücksichtigen ist, ob sie mit
oder ohne Zucker eingemacht sind. In England nimmt
man Champagne!' Seltzer Wasser, gibt auch einen Zweig
Eisenkraut und 1 Glas Maraschino zu.
   Ananas-Cardinal. Man tue die stark mit Zucker be
streuten Scheiben einer Ananas mit 1 Flasche Rhein
wein Übergossen in eine Bowle, lasse die Mi.schung
einige Stunden ziehen, füge dann 3—4 Flaschen Rhein
wein — der Zahl der Gäste entsprechend — zu, stelle
die Bowle auf Eis und richte an.
                     —   48 -

   Ananas-Cardüial (2). Man tiie die stark mit Zucker
bestreuten Scheiben einer Ananas mit 1 Weinglas voll
Madeira Übergossen in eine Bowle, lasse sie 24 Stunden
ziehen, füge dann 8—12 Flaschen Moselwein, 1 Flasche
RotAvein, sowie Zucker nach Belieben zu, stelle die
Bowle auf Eis und richte an.
   Auf Wunsch kann man auch Vi Krug Seltzer Wasser
zugießen.
   Ananas-Champagner-Cardinal. Man lasse die mit
500 g Zucker überstreuten Scheiben einer Ananas einige
Stunden in einer Bowle stehen, füge dann 1 Flasche
französischen Weißwein, 1 Flasche Rheinwein sowie
V4 lüter Wasser zu, in dem man 500 g Zucker aufgelöst
hat, und gieße kurz vor dem Anrichten 1 Flasche Cham
pagner darunter.
   Ananas-Eispunsch. Man presse den Saft von 4 Zitro
nen sowie den einer Apfelsine auf 750 g Zucker ah, auf
den man die Schalen von 2 Pomeranzen abgerieben hat,
übergieße ihn mit 2 Flaschen Rheinwein, in dem man
6 reife Ananas hat ausziehen lassen, füge je 1 Flasche
Tökayer, weißen Kapwein, alten Madeira, Burgunder,
feinen Arrak und 2—3 Flaschen geeisten Champagner
ziA, menge gut durch und richte möglichst kalt an.
   Ananas - Eisnuiisch (2). Man   mische 4 Flaschen
Rheinwein, 14 Flasche Arrak, den Saft von 3 Apfelsinen
und 2 Zitronen mit 500 g Zucker, auf den man die
Schale einer Pomeranze abgerieben hat, füge 375 g
Ananas-Gefrorenes zu und lasse die Bowle vor dem An
richten 2—3 Stunden auf Eis stehen.
   Ananas-Yulep. Man schäle und schneide 1 reife Ana
nas in dünne Scheiben, tue sie in eine Bowle, füge
2 Apfelsinen, je Vs Liter Himbeer-Sinip, Maraschino,
alten holländischen Gin, 1 Flasche Mosel-Schaumwein
und eine Handvoll geschabtes Eis zu, menge gut durch
und riebet an.                                   '
   Ananas-Yulep f2"). Man menge 1/2 Liter Ananas-Ge-
froenes oder 1 in Scheiben geschnittene frische Ananas,
den Saft von 3 Apfelsinen, Ys Liter Gin und 1 Flasche
Moselwein gut miteinander und richte mit Eis an.
    Ananaspunsch. Man verreibe 1 Ananas auf 500 g
 Zucker, gieße 2 Liter Rheinwein darüber, lasse die
 Mischung einige Stunden stehen, seihe sie dann durch
                         -   49   —


  ein Tuch, stelle sie kalt und füge kurz vor dem An
  richten 1 Flasche Champagner zu.
     Ananaspunscli (2). Man tue 3 Flaschen guten Rhein
  wein, 1 Flasche Kapwein oder Madeira, den Saft von
  je 2 Apfelsinen, 2 Zitronen und den einer halben Ana
  nas mit 500 g Zucker, auf den man die Schale einer
  Pomeranze abgerieben hat, in eine Bowle, menge gut
  durch und lasse das Ganze vor dem Anrichten etlicli9
  Stunden kalt stehen.
     Ananaspunsch (.3). Man zerschneide 1 große oder
  2 kleine Ananas in dünne Scheiben, lege sie stark über
  zuckert in eine Bowle, lasse sie mit 1 Weinglas voll
  Madeira übergössen 24 Stunden ziehen, löse dann 500 g
  Zucker in 5 Flaschen gutem Rheinwein auf, gieße ihn
  auf die Ananasscheiben, stelle die Bowle kalt und füge
  kurz vor dem Anrichten 1 Flasche Champagner zu.
     Ananaspunsch, amerikanischer. Man schneide 4 niclit
  zu große Ananas in Scheiben, zuckere sie mit 500 g kla
  rem Zucker und lasse sie gut zugedeckt solange stehen,
  bis sie ganz vom Zucker durchzogen sind, gieße dann
  1/2 Liter Jamaika-Rum, 1% Liter Kognak, % Liter Cu-
  ragao und den Sait von 4 Zitronen zu, lege ein großes
  otuck lijis in die Bowle und gieße kurz vor dem Anrich
  ten noch 4 Flaschen Champagner zu.
     Angelika- Bowle. Man lasse 33 g Angelik.a in
  1 Flasche Weißwein mit 500 g feingeschlagenem Zucker
  und einer in Scheiben geschnittenen Apfelsine oder Zi
  trone 6 Stunden ziehen, seihe die Flüssigkeit dann
  durch ein Haarsieb, füge 1 Flasche Rotwein und
  1/4 Flasche Arrak zu und richte kalt an.
     Angelika-Bowle (2). Man löse 375 g Zucker in
  1/2 Liter Wasser auf, füge den Saft von 2 und die Schale
  1 Zitrone sowie 1 Flasche Rheinwein, % Flasche Rum
  und 1/2 Liter Angelika-Essenz zu, rühre gut um und
  richte kalt an.
     Angelika-Eisbowle. Zubereitung wie bei vorstehen
  der Angelika-Bowle, nur     nehme   man an Stelle der
  Essenz 375 g Angelika-Gefrorenes.
' Apfel-Bowle. Man schäle auf 3—4 Flaschen Wein je
    Äpfel einer besonders aromatischen (würzigen) Sorte,
  schneide sie nach Entfernung der Kernhäuser in Schei
  ben, die man reichlich überzuckert 24 Stunden fest zu
  gedeckt stehen läßt, gieße hierauf 1 Weinglas voll
                        —   50    —


feinsten Rum darüber, lasse die Äpfel einige Stunden
ziehen, füge den nötigen Wein (leichten Rhein-, Mosel
oder Pfälzer) zu, stelle die Bowle auf Eis, seihe die
Mischung kurz vor dem Anrichten durch, damit die
Äpfel zurückbleiben,i;nd richte kalt mit oder ohne Cham-
pagner an.
   Apfelpunsch. Man tue in eine Bowle abwechselnd
eine Schicht Apfel- und Zitronenscheiben, überstreue
jede mit gestoßenem Kandiszucker, gieße 1 Flasche fran
zösischen    Rotwein,   sowie 1   Flasche   Chablis   oder
Roussillon darüber, füge VieLiter Kognak zu, lasse die
Bowle 4 Stunden kalt stehen, seihe sie durch ein Haar
sieb und richte an.
   Apfelsinen-Bowle. Man reibe die Schalen einer gro
ßen oder zweier kleinen Apfelsinen auf Zucker ab, über
gieße diesen mit 1 Flasche leichtem Rhein- oder Mosel
wein, lasse das Ganze einige Stunden ziehen, schäle und
schneide dann 6 Apfelsinen in Scheiben, überzuckere
und füge sie mit noch 4 Flaschen Wein der obigen
Mischung zu, stelle die Bowde auf Eis und richte sie
mit Champagner oder Selterswasser vermengt an.
   Apfelsineii-Cardinal. Man übergieße 4 geschälte und
in Scheiben geschnittene Apfelsinen mit einem reich
lichen Liter Weißwein, füge 1 Kilo Zucker zu, lasse
die Mischung einige Stunden ziehen und richte kalt an.
   Apfclsinen-Cardinal (2). Man lasse die dünne Schale
einer Apfelsine in 3 Flaschen Weißwein 8—12 Stunden
ziehen, seihe den Wein dann durch, füge den Saft von
6 Apfelsinen und 860 g Zucker zu, menge gut und
richte kalt an.
   Apfelsinen-Eisminsch. Man reibe die Schalen Aon
2 Apfelsinen auf 500 g Zucker ab, löse diesen in 1/2 Liter
Wasser auf, füge den Saft der Anfelsinen, 2 Flaschen
Rheinwein, % Flasche Arrak und 875 g Apfelsinen-
Gefrorenes zu, lasse die Mischung auf Eis 2—3 Stunden
stehen und richte an.
   Apfelsinen-Limonade. Man nehme auf 1 Liter kaltes
Wasser den Saft von 8 Apfelsinen, deren auf Zucktu-
abgeriebene Schalen und 1 Weinglas voll "Weißwein,^
zuckere nach Belieben und richte recht kalt an.
   Apfelsinenpnnscli. Man mische den Saft von 6 Apfel
sinen mit der auf Zucker abgeriebenen Schale einer
Zitrone, füge 1 Tropfen Neroli-Essenz (Pomeranzenöl),
                           —   51   —


y?. Liter Kognak und V2 Liter Apfelsincnshrub i.u,
zuckere nach Belieben und verdünne die Bowle mit
mehr      oder   weniger   einfachem    oder   kohlensaurem
Wasser.
   Apfelsinen- oder Orangenblütentrank, Man tue die
weißen Blätter von 9 frischen Apfelsinenblüten oder
Orangenblüten-Wasser, 500 g Zucker, 1 Weinglas voll
Arrak sowie 1 Liter ÄVasser in eine Bowle, stelle sie
4—5 Stunden kalt und richte an.
   Apfelwein-Bowle. Man menge 2 Flaschen Apfel
wein-Champagner, Vz Liter Ghablis, 1 Likörglas voll
Maraschino oder Zitronelle, 1 Gurkenscheibe sowie
2 Flaschen kohlensaures Wasser gut miteinander, oi.d-
ferne die Gurkenscheibe und richte an.
     Arfclwein-Bowle. Man schneide 2 Zitronen in dünne
 ,                        überzuckert in eine Bowle,
schütte 2^ 2/2 Likörglas a'oII Kognak darunter, laase
          Stunde gut zugedeckt stehen, gieße hioraiif
3 Flaschen Apfelwein, 1 Flasche Seltzer s.owie i—IV2
Likö^rgl^^ voll Angotura-Bitter zu, tue 2 faustgrnJ.le
Stucke Eis m die Mischung und richte gehörig um
gerührt an.                                           ^
   Apfelwein-Bowle (2). Man drücke einige Stengel
Meli^e und Boresch m /s Liter altem Sherry aus, seihe
den Wein durch, füge 1 Ananasscheibe oder 28 g
Guava- oder Apfel-Sulze soivie 1 Flasche Apfelwein zu,
zuckere nach Belieben, tue 1 Stück Eis in die Bowle
und gieße kurz vor dem Anrichten 1 Flasche Sodawasser
hinein.
    Apfehyein-Bowle (3). Man löse in % Liter Brandy
oder Whiskey 9 g Yargonelle (Birnen)-Essenz sowie
• ■'-i*^®®®idlöffel
^  1 Flasche Apfel- voll Guava- oder Quitten-Sulze
                          und Birnenwein           auf, gieße
                                           zu, zuckere   nach
Geschmack, gieße 3 Flaschen Ijimonade oder Sodawasser
darunter nnd richte die Bowle kalt an.
   Apfelwein-Bowle (4).^ Man menge 1 Flasche Apfel
wein, % Liter grünen Ingwerwein, 2 Flaschen Ingwer
bier und 1 Eßlöffel voll Zucker in einer 1 großes Stück
Eis enthaltenden Bowle.
   Apfelwein-Bowle (5). Man menge 1 Flasche Apfel
wein-Champagner, Yi Liter alter Sherry, 1 Likörglas
voll Curagao und 1 Liter geschabtes Eis gnt mitein
ander.
                                                 4*
                       —   52   —

   Apfelwein - Bowle (6). Man menge 10 Flaschen
Apfelwein-Champagner, 3 Flaschen Birnenwein-Cham-
pagner, 1 Liter Apfelwein, % Liter durchgeseihten
Zitronensaft, 1/2 Liter durchgeseihten Apfelsinensaft, die
auf Zucker abgeriebenen Schalen von 3 Apfelsinen und
3 Zitronen, 1 Flasche Apfelsinen - Branntwein und
10 Tropfen Apfel-Essenz gut miteinander, zuckere nach
Belieben, füge 1 Liter geschabtes Eis sowie 8 Flaschen
kohlensaures Wasser zu und richte möglichst kalt an.
   Apfelwein-Bowle, englisch. Man übergieße die sehr
dünne Schale einer Zitrone oder Apfelsine mit einer
Obertasse voll siedenden Wassers, füge einige Boretsch
blätter, einen Melissenzweig, etliche rohe Gurken
schalen, 250 g Zucker, % Liter Sherry, Madeira oder
Malaga, 2 Weinglas voll Kognak und 2 Flaschen Apfel
wein zu, menge gut, stelle die Bowle 2 Stunden auf Eis
1.1 nd richte an.
   Apfelwein-Bowle, englisch (2). Man brühe 1 Tee
löffel voll grünen Tee mit % Liter siedendem Wasser
auf, lasse ihn      Stunde ziehen und gieße ihn in eine
Bowle, füge sodann 168 g Zucker, 1 Flasche Apfelwein,
2 Weinglas voll Brandy, % Liter kaltes Wasser, einige
frische Gurkenschalen, etliche Boretschzweige und
2 Salbeiblätter zu, menge gut, stelle die Bowle auf Eis
 und richte an.
    Apfelwein-Bowle ä la Ensor. Man löse 125 g Kan
 diszucker in 14 Liter siedendem Wasser auf, füge nach
 dem Erkalten des Sirups je ^/lo Liter Curagao und dunk
 len Brandy, 1 Gurkenscheibe, den Saft und die auf
 Zucker abgeriebene Schale einer Zitrone zu, lasse die
 Bowle einige Zeit stehen, tue 2 Flaschen Apfelwein-
 Champagner sowie 1 Liter geschabtes Eis zu und richte
 sofort an.
    Apfelwein-Nektar a la Harold Littledale. Man menge
 1 Liter Apfelwein, 1 Flasche Sodawasser, 1 Weinglas
 voll Cherry, 1 kleines Glas voll Brandy, den durch
 geseihten Saft einer halben Zitrone sowie die auf
 Zucker abgeriebene Schale einer vierten Zitrone mit
 einander, füge Zucker und Muskatnuß nach Gutdünken
 sowie 1 Stengel Verbena zu, würze die Mischung mit
 Ananas-Extrakt, seihe das Ganze durch und richte mög
 lichst kalt an.
     Aprikosen-Eispuiisch. Bereitung wie bei Apfelsinen-
                      —   53 -

Rispunsch, nur füge man an Stelle des Apfelsinen-Ge
frorenen 375 g Aprikosen-Gefrorenes zu.
    Aprikoscnpunscli. Man tue 6—8 auseinander ge
schnittene und entkernte Aprikosen in eine Terrine, be
streue die Früchte stark mit Zucker, lasse sie mit
t Weinglas voll Madeira Übergossen 12 Stunden ziehen,
erhitze sodann 2 Flaschen Champagner mit 325 g
Zucker, dem Saft einer Zitrone und      Flasche Arrak
bis zum Kochen, gieße die Mischung über die Aprikosen,
stelle die Bowle mehrere Stunden auf Eis und richte an.
   Aprikosentrank. Man streiche 6 schöne reife Apri
kosen durch ein Haarsieb, füge den Saft einer Zitrone
oder einer Apfelsine, 250 g Zucker, 1 Weinglas voll
Arrak und % Liter Wasser zu, menge gut und richte
kalt an.
   Arbusen(Wasser-Melonen)-Bowle. Man lasse dünne
Scheiben einer Arbuse mit 1 Weinglas voll Madeira
Übergossen einige Stunden stehen, erhitze 2 Flaschen
Champagner mit 400 g Zucker, dem Saft von 2 Apfel-
•sinen und ^/4 Flasche Arrak bis zum Kochen, gieße den
Wein über die Arbusen-Schnitte, stelle die Bowle auf
Ris und richte recht kalt an.
   Arbusen-Eispunsch. Bereitung wie bei Apfelsinen-
Eispunsch, nur füge man an Stelle des Apfelsineu-Ge-
irorenen 375 g Arbusen-Gefrorenes zu.
   Arrakschaum. Man mische 1 Liter sauere Sahne mit
/z Liter Arrak und 110 g Zucker, schlage die Mischung
zu Schaum und richte in Gläsern an.
   Arrakpunscli. Man lasse 6 in Scheiben geschnittene
ungeschälte Zitronen 6 Stunden in 1 Liter Batavia-
Arrak lieg, entferne sie dann, füge dem Arrak 500 g in
ly? Liter Wasser geklärten Zucker zu, stelle die Bowle
auf Eis und richte recht kalt an.
   Aßmannshäuser-Bowle. Man gieße 1 Flasche .Aß-
mannshäußer, auf Wunsch mit 1 Likörglas voll ilosou-
Likör, in eine ausgekühlte Bowle, füge 2 Krüge Sel
ters-Wasser, 1 Flasche Mosel-Schaumwein und ein gro
ßes Stück Eis zu, menge gut durch und richte an.
   Athenaeum-Claret-Cup. Man übergieße die Schale
einer Zitrone, 56 g Zucker sowie 4 Boretschzweige mit
% Liter siedendem Wasser, füge nach dessen Erkalten
1 Flasche guten Rotwein und 1 Flasche Sodawasser
                       —    54 -

darunter, entferne den Boretsch und richte mit Eis recht
kalt an.
   Auldinan's Milk. Man schlage in einem Gefäß die
Dotter und in einem anderen das Weiße von 6 Eiern zu
Schaum, füge dem Dotterschaum Zucker, % Liier
frische Milch und     Liter Rum oder Kognak zu, menge
gut durch, schütte unter beständigem Rühren die Mi
schung auf das geschlagene Eiweiß, rühre tüchtig um
und richte kalt an.
   Nach Belieben kann man die Milch auch mit etwrs
Muskatnuß oder Zitronenschale würzen.
   Badminton. Man tue in eine Bowle 1 Flasche alten
Bordeauxwein, % Flasche pale Sherry, 100 g in Wasser
aufgelösten Zucker, 2 Gurken- oder Melonenschalen, die
vorher bereits eine ZeiÜang in Rotwein gelegen haben,
1/2 Flasche Selters und 1 Teelöffel voll Curasao zu,
menge gut durch, stelle die Bowle auf Eis und richte
kalt an.
   Badminton (2). Man tue einige Gurkenschalen in
eine Bowle, überstreue sie mit 3 Eßlöffel voll Zucker,
füge 1 Flasche Rotwein und 3 Zitronenscheiben zu,
lasse das Ganze 1 Stunde lang ziehen, gieße kurz vor
dem Anrichten 1 Flasche Sodawasser zu           und   richte
kalt an.
   Badminton (.3). Man menge 1 Flasche Rotwein,
2 Glas Sherry, 1 Glas Maraschino, 1 Eßlöffel voll Zucker
und einige Boretschzweige gut miteinander, stelle die
Bowle auf Eis, gieße kurz vor dem Anrichten 1 Flasche
Sodawasser zu und richte kalt an.
   Badminton (Oxford). Man menge je 1 Flasche Soda
wasser, Limonade und Rotwein sowie 1 Glas Brandy
miteinander, tue den Saft einer halben Zitrone,^ die
Schale der anderen Hälfte, 12 Stück Zucker, einige
Boretschzweige sowie Eis hinzu und richte kalt an.
   Badminton Cup ä la Morrey. Man menge 1 Flasche
französischen     Rotwein   mit 1    Flasche   Sodawasser,
zuckere    nach   Belieben, tue     einige   Boretsch-   und
Melissezweige in die Mischung, stelle sie kalt, entferne
die Kräuter nach nicht zu langem Ziehen und richte an.
   Badminton Cup. Man tue einige Boretsch- und
Melissezweige mit der feinen Schalen einer Zitrone in
eine Bowle, füge Vio Liter Brandy, Vio Liter Portwein,
56 g klaren Zucker sowie 30 2 Flaschen Sodawasser und
                         —   55   —


französiselien Eotwein zu, stelle die Bowle auf Eis, ent
ferne nach nicht zu langer Zeit die Kräuter und
richte an.
   Balaclava Nectar. Man tue die feingeschnittene
Schale einer Zitrone, 4 Eßlöffel voll Zucker, den Saft
einer Zitrone und Ys Liter Maraschino in eine Bowle,
füge je 2 Flaschen Sodawasser, Eotwein und Cham
pagner zu, stelle die Bowle auf Eis und richte recht
kalt an.
      Baimister's Milk Punch. Man lasse die feinen Schalen
von 18 Zitronen in 1 Liter feinem Euin 3 Tage lang
ausziehen, füge 2 Liter Kognak, den Saft von je 9 Po
meranzen und Zitronen, 3 Liter Wasser, 750 g Zucker
sowie 2 geriehene Muskatnüsse zu, gieße, sobald der
Zucker geschmolzen ist, 2 Liter Milch in die Mischung,
die man hierauf gut zugedeckt 2 Stunden lang stehen
läßt, seihe sie dann durch ein Tuch und fülle sie auf
L laschen. Vor dem Gebrauch stelle man den Punsch
20 Minuten lang auf Eis.
      Bayaroise von Zitronen. Siehe: Bavaroise von Zi
tronen, heiß.
    Bcyum s Punch. Man löse 7 g Zitronenschale-Essenz
     1
L liederblutenzweige    füge11 Flasche
                     sowie      Flasche Kognak,
                                        Portwein 1—2
                                                  zu,
menge dcuieben 1 Liter Sirup mit Y2 Liter geklärtem
Lim(mon-birup, tue dieses in die erste Mischung, stelle
  ®           o          richte mit geschabtem Eis und
2 Flaschen Selterswasser an.
^ Bierbowle, englisch. Man übergieße die dünne
Schale einer Zitrone, 1 dünne Scheibe gerösteten Bro
tes, etwas geriebene Muskatnuß und gestoßenen Ingwer
mit 1 Glas voll Kognak, füge 1 Zweig Boretsch und
Pimpernelle sowie einige Apfelscheiben und etwas
Zucker zu, schütte 2 Liter Porter oder Ale in die Mi
schung und richte nach gänzlichem Erkalten an.
      Bischof. Siehe: Cardinal.
   Bischof von Chablisw ein. Man tue 250 g Stücken
zucker und die Schale einer Zitrone in eine Bowle,
übergieße den Zucker mit 0,8 Liter Wasser, lasse die
Flüssigkeit eine Stunde lang stehen, füge 2 in Scheiben
geschnittene geschälte Zitronen und 3 Flaschen Chablis
zu, richte kalt an und gebe Selterswasser besonders
dazu.
                         ■—   56   —

   Bischof von Champagner. Man löse in einer Bowle
200 g Zucker in 1/2 Liter Wasser auf, füge die Schale
einer und den Saft von 4 Apfelsinen zu, seihe die Mi
schung durch, gieße 1 Flasche Champagner hinein und
richte mit kleinen Eisstücken an.
   Bischof mit Erdbeeren. Man menge in einer Bowle
1 Liter SOgrädigen Zucker-Sirup mit 2 Flaschen fran
zösischem Weißwein, füge 500 g Gartenerdbeeren zu,
lasse die Mischung % Stunde gut zugedeckt stehen,
seihe sie durch ein Tuch, richte kalt an und gebe Sel
terswasser besonders dazu.
   Birthday Sillabnb. Man menge den Saft von 2 Zitro
nen mit 250 g Zucker, füge 1/2 Liter Sherry, etwas ge
riebene Muskatnuß sowie 2 Liter frische Milch zu und
lasse beim Anrichten den Quark im Glase.
   Bischof von Rheinwein. Man menge in einer Bowle
1 Liter SOgrädigen Zucker-Sirup mit 15 g Kümmel, 15 g
Koriander und 2 Flaschen Rheinwein, lasse die Mi
schung 24 Stunden gut zugedeckt stehen, seihe sie durch
ein Tuch und richte kalt an.
   Bischof von Marsalawein. Man zerdrücke 500 g aus
gekernte Kirschen in einer Bowle, füge 200 g Zuc.ker
und 2 Flaschen Marsalawein zu, lasse die Mischung
12 Stunden gut zugedeckt stehen, seihe sie durch, richte
mit kleinen Eisstücken an und gebe Selterswasser be
sonders dazu.
   Bischof russischer.    Man tue die feinen Schalen von
4 Pomeranzen in eine Bowle, übergieße sie mit 3 Fla
schen Muskat Lunel, lasse die Mischung 1 Stunde gut
zugedeckt stehen, seihe sie durch, stelle die Bowle auf
Eis und richte kalt an.
   Bismarck-Bowle. Man übergieße 1 Kilo Zucker, den
Saft von 4 Zitronen sowie % Flasche feinen Rum mit
2 Liter siedendem Wasser, lasse die Mischung gut zu
gedeckt 1/2 Tag stehen, stelle sie auf Eis und gieße kurz
vor dem Anrichten 1 Flasche Champagner zu.
   Bonibaypunsch. Man reibe die Schalen von 6 Zitro
nen an einer entsprechenden Menge Zucker sorgfältig
ab, tue diesen sodann in eine Bowle, füge 500 g Zucker,
2 Flaschen Selterswasser, 1 in Scheiben geschnittene
Ananas, 6 desgleichen Apfelsinen, 2 desgleichen Zitro
nen und etwas Erdbeeren zu, menge das Ganze, gieße
4 Flaschen Champagner, je 1 Flasche Kognak, weißen
                       - 57     —

Cherry, Madeira sowie Vs Liter Maraschino darunter,
stelle die Bowle auf Eis und richte sie recht kalt an. -
   Bombe. Mischung aus Rum, Muskatnuß und Zucker.
   Bottlcd Velvct. Man menge 2 Eßlöffel voll Zucker
mit 1 Stück Zitronenschale, 1 Verhenenreis, 1 Flasche
Moselwein und 14 Liter Sherry gut durcheinander und
richte kalt an.
   Bottled ^^clvet h la Sir John Bayleg. Man menge
1 Flasche Moselwein, 14 Liter alten Sherr3% die dünne
Schale einer Zitrone    sowie 2 Eßlöffel voll klaren
Zucker gut durcheinander, seihe die Flüssigkeit durch,
füge Eis zu und richte an.
   Brandy-Pnnch, Imperial. Man gieße 4 Liter Wasser,
B Liter Brandy,% Liter Jamaika-Rum, Ys Liter Curagao
sowie /i Liter Himbeer-Sirup in eine Bowle, füge 375 g
Zucker, den Saft von 6 Zitronen, 2 in Scheiben geschnit-
         1 stelle
gut durch,    1?^ die Bowle
                       ^ geschälte Ananas
                             auf Eis       hinzu,
                                     und richte    menge
                                                reichlich
nnt Eis an.
   Braunschweiger Göttertrank. Mischung von Sirup,
brauner Mumme und leichtem Bier.
1hellen Sirup
            Bouquet
              mit 1/2 Cup.
                      Liter Man  menge 214Liter
                            Zitronensaft,    Literdünnen
                                                    Apfel-
sinenblulen-Wasser sowie 1 Eßlöffel voll Noyau-Likör,
  ue von dieser Mischung 1 Eßlöffel voll in 1/2 Glas eisig
 kaltes Sodawasser und fülle es mit Champagner.
   Bridal Bouquet Piinch. Man menge in einer auf Eis
gestellten Bowle 1 Glas voll Noyau-Likör mit % Liter
Liinonen-Sirup, tue 14 Liter Apfelsinenblüton-Wasser,
A Liter Hollunderblüten-Wasser und 1 Liter dünnen
Sirup zu, stelle die Bowle auf Eis und gieße kurz vor
dem Anricnten 2 Flaschen Sodawasser hinein.
   Bi'ombeer-Bowle. Zubereitung siehe Himbeer-Boivle.
   Brombeersaft-Bowlo. Man erhitze 2 Flaschen Rhein
wein mit 875 g Zucker bis zum Kochen, füge den Saft
einer Apfelsine, 14 Liter Brombeersaft sowie 14 Liter
Jamaika-Rum zu, rühre die Mischung gut durch und
.stelle sie etliche Stunden vor dem Anrichten auf Eis.
   Brombeer-Eisbowle. Zubereitung wie bei Brombeer
saft-Bowle, nur verwende man an Stelle des Saftes 875 g
Brombeer-Gefrorenes.
   Brombeeiiranlt. Zubereitung wie bei Himbeertrank,
nur nehme man Brombeeren anstatt der Himbeeren.
                        ~   58   —

   Burgunder - Bowle (Burgundy Cup). Man menge
2 Flaschen roten Burgunder, 1/2 Liter Fortwein, Ys Liter
Kirschbranntwein (Cherry Brandy), den Saft von
2 Apfelsinen und den von 1 Zitrone, einige Gurken
scheiben, ein Verbenenreis, Zucker, Eis und 3 Flaschen
Selterswasser gut miteinander und richte kalt an.
   An Stelle des Kirschbranntweins kann man auch
1 Glas Chartreuse oder Kümmel nehmen.
   Burgnnder-Bowle (1). Man menge 1 Flasche Bur
gunder-Schaumwein, 1 Flasche Chablis, 1 Likörglas
voll Chartreuse oder Zitronelle, 1 Gurkenscheibe mit
2 Flaschen kohlensaurem Wasser, füge 1 Liter Stücken
eis zu und richte an.
   Burgunder-Bowle (2). Man lasse 4 frische schwarze
Johannisbeerblätter in Vio Liter Brandy 2 Stunden lang
ziehen, füge sodann 1 Flasche Burgunder und 28 g ge
stoßenen Kandiszucker zu, entferne die Blätter, sobald
der Zucker gelöst ist, gieße 1 Flasche Brauselimonade
zu und richte mit Eis an.
   Bnrgunder-Bowle (3). Man menge 1 Flasche Bur
gunder mit 1/2 Liter altem Boussillonwein, würze diei
Mischung mit Melisse und Boretsch bis sie angenehm
danach schmeckt, füge den Saft einer Zitrone sowie die
auf Zucker abgeriebene Schale einer halben Zitrone bei,
stelle die Bowle auf Eis und gieße kurz vor dem An
richten 2 Flaschen Sodawasser zu.
   Nach Belieben kann man dieser Bowle auch 1 Likör-
glas voll Maraschino, Noyau oder Zitronelle beimischen.
   Burgunder-Bowle ä la Guy. Man menge je 1 Flasche
geeisten Burgunder - Schaumwein, Mosel - Schaumwein,
Selterswasser und 1 Gurkenscheibe miteinander, füge
V2 Liter geschabtes Eis zu und richte an.
   Burgunder-Bowle a la Orbell. Man menge den Saft
und die Schalen zweier Zitronen, 1 Liter Selterswasser
und 2 Flaschen Burgunder miteinander, zuckere nach
Belieben und richte recht kalt an.
   Cardinal. Man schäle unreife Pomeranzen sehr fein
ab (auf 1 Flasche Wein 1 PomeranzeV lasse die Scha
len in Weißwein 8—10 Stunden         ziehen, versüße die
Miischung dann mit Zucker (200 g auf 1 Flasche Wein)
und richte kalt an.
   Wird bei den hier angeführten Bereitungsvorschrif
ten zum Cardinal Rotwein genommen, so nennt man die
                       —   59   —

Mischung Bischof ; nimmt man Ungarwein, nament
lich lokayer, so nennt man sie Papst.
   Cardinal (2). Man reibe die Schalen von 2 Pome
ranzen sowie die von 2 Apfelsinen auf 750 g Zucker
ab, tue diesen in eine Bowle, presse den Saft der Apfel
sinen darauf, gieße 1 Flasche "Weißwein darüber und
richte kalt an.
   Cardinal (il). Siehe: Cardinal (3), heiß.
   Cardinal (4). Man übergieße die gelben Schalen
zweier Apfelsinen mit 1 Flasche "Weißwein, seihe die
Flüssigkeit am nächsten Tage durch, presse den Saft
von 6—8 Apfelsinen zu, löse 1 Kilo Zucker in 3 Fla
schen AVeißwein auf, gieße diesen zu dem ersteren, gebe
1 Hasche Portwein zu, stelle        die Bowle kalt und
i'ichte an.
   Etwas Ananassaft erhöht den Wohlgeschmack.
   Chablis-ßowlc. Man reibe die Schale einer Zitrone
auf 56 g Zucker ab, übergieße diesen mit 1 Weinglas
voll altem Sherry, füge Eis und 1 Flasche Chablis zu,
mische gut und richte kalt an.
   Chablis-Bowle (2). Man menge 1 Flasche Chablis,
1 Likörglas voll Chartreuse, Maraschino oder Nojmu
und geschabtes Eis gut durcheinander und gieße kurz
vor dem Anrichten 1 Flasche Selterswasser zu.
   Chablis.^üwlo (3). Man menge 2 Flaschen Chablis,
1 Flasche Champagner, 1 Flasche Brauselimonade oder
kohlensaures Wasser, 1 Gurkenscheibe sowie 1 Liter ge
schabtes Eis gut durcheinander und richte recht kalt an.
   Chablis - Bowle a la Goodricli. Man löse 5 Stück
Zucker in Vz Liter siedendem Wasser auf, füge 1 klei
nes Stück Zitronenschale zu gieße nach dem Erkalten
der Flüssigkeit 1 Glas voll alten Slierrj'' sowie 1 Flasche
Chablis darunter, tue 500 g Zucker in die Mischung und
ri(;hte an.
   Champagner-Bowle. Man übergieße 500 g Zucker
mit 2 Flaschen Moselwein und 1 Flasche Burgunder,
lasse die Bowle gut zugedeckt auf Eis stehen und füge
kurz vor dem Anrichten 2 Flaschen Champagner zu.
   Champagner-Bowle, englisch. Man schneide 2 Apfel
sinen in Scheiben, zuckere sie stark und lege sie mit
einigen Blättern von Zitronen, Melisse und Boretsch
in eine Bowle, übergieße das Ganze mit 2 Flaschen
                       —   60   —

Champagner sowie 1/2 Flasche Selterswasser und stelle
die Mischung bis zum Anrichten auf Eis.
   Champagner-Bowle (Cup), englisch (23. Zuberei
tung ähnlich wie bei Ciaret Cup, nur nehme" man Cham
pagner anstatt Rotwein.
   Champagner - Bowle, englisch (3). Man menge eine
Flasche Champagner, je 1 Likörglas voll Curagao und
hellen Brandy,IVerbenen- oder Pfefferminzzweig, einige
Gurkenschnitte und 2 Flaschen Sodawasser gut mitein
ander und richte die Bowle mit Eis an.
   Champagner - Bowle (Cup), englisch (4). Man tue
28 g Zucker, etwas Boretsch, 1 geschälte in Scheiben
geschnittene Apfelsine, 2 Zitronenscheiben, % Wein
glas voll Sherry sowie 1 Flasche Champagner in eine
Bowle, menge das Ganze gut durch, stelle die Bowle
1 Stunde auf Eis und gieße kurz vor dem Anrichten
2 Flaschen Sodawasser zu.
   Champagner - Bowle (Cup), englisch (5). Man tue
1 Flasche Champagner, 2 Weinglas voll guten Sherry,
1 Likörglas voll Curagao oder Maraschino, 2 Eßlöffel
voll Zucker, die dünne Schale einer halben Gurke sowie
geschabtes Eis in eine Bowle, stelle diese auf Eis, nehme
kurz vor dem Anrichten die Gurkenschale heraus und
gieße 2 Flaschen Sodawasser zu.
   Champagner-Bowle (Cup), englisch (6). Man gieße
1 Flasche Champagner, 3 Flaschen Soda- oder Selters
wasser sowie 1 Eßlöffel voll Kognak in eine Bowle,
füge 500 g geschabtes Eis zu, rühre die Mischung vor
sichtig um, tue 1 Eßlöffel voll Zucker hinein und richte
kalt an.
   Champagner-Bowle (7). Man bereite einen Teeauf
guß von 28 g Gunpowder und gelbem Pekkotee, lasse
ihn nicht zu lange ziehen, seihe ihn durch, menge so
dann von diesem Tee 1/2 Liter mit Pia Liter Curagao oder
hellem Brandy, zuckere nach Belieben, stelle die Mi
schung auf Eis und gieße kurz vor dem Anrichten
1 Flasche Champagner zu.
   Champagner-Bowle (8). Man übergieße den Saft und
die feine Schale einer Zitrone, 1 Zweig Boretsch und
Melisse sowie 56 g klaren Zucker mit 1 Flasche ge
eistem Champagner, stelle die Mischung gut zugedeckt
auf Eis bis der Zucker geschmolzen ist, füge 1 Flasche
geeistes Sodawasser zu und richte an.
                      —   61   —


   Champagner - Bowle (9). Man menge 3 Flaschen
Stachelbeerwein, % Liter Apfelsinen - Branntwein,
zuckere nach Belieben, 6 Flaschen Brauselimonade,
1 Gurkenschale und einen Tropfen Zitronen-Essenz in
einer Bowle auf Eis gut durch und gieUe kurz vor dem
Anrichten 1 Flasche geeisten Champagner darüber.
   Champagncr-Bowle (10). Man menge 2 Flaschen ge
eisten Champagner, % Liter Erdbeer- oder Zitronen-
Gefrorenes sowie 2 Flaschen geeistes Sodawasser gut
durcheinander und richte an.
   Champagner-Bowle a la Ariadne. Man tue den Saft
und die auf Zucker abgeriebene Schale einer Pomeranze
oder Zitrone, etwas Verbena, Gurkenschalen und Zucker
nach Geschmack in eine Bowle, übergieße das Ganze
mit 1 Flasche geeistem Champagner, Vio Liter Amon-
tillado, 1 Likörglas voll Maraschino oder Zitronelle,
stelle die Mischung kalt und füge kurz vor dem Anrich
ten 1 Flasche Sodawasser zu.
   Champagner-Bowle, Pariser. Man menge 1 Teelöffel
voll Absinth mit Sirup nach Gutdünken gut mitein
ander, füge 1 Flasche herben (dry) Champagner, 1 Liter
geschabtes Eis und kurz vor dem Anrichten 1 Flasche
süßen Champagner zu.
   Champagner-Bowle, amerikanisch. Man tue 2 Wein
glas voll Ananas-Sirup, 4—6 grüne Melissezweige,
4 Liter roten Cura^ao, 1 Liter grüne Chartreuse, 2 Liter
feinen ELogiiak, 1 Liter Tokayerwein, 4 Flaschen
Fachinger Wasser, 6 in Scheiben geschnittene Zitronen
sowie 2 desgleichen Apfelsinen in eine Terrine, menge
alles gut durcheinander, lasse die Mischung 2 Stunden
ziehen, seihe sie dann in eine Bowle, füge 1/2 in Schei
ben geschnittene Ananas, I/2 Büchse eingemachte Erd
beeren sowie 6 Flaschen Champagner zu und richte
recht kalt an.
   Champagner-Bowle mit Portwein. Man menge eine
Flasche alten Rheinwein und 1 Flasche Portwein mif
400 g Zucker und 25 g sehr fein abgeschälter Pomeran
zen-Schale gut durcheinander, stelle die Bowle 1—2
Stunden auf Eis tmd gieße kurz vor dem Anrichten
1 Flasche Champagner zu.
   Champagner- oder Rheinwein-Bowle. Man menge
2 Flaschen Champagner oder Rheinwein (gut geeist),
y2 Täter Milchpunsch, Ya Liter geschabtes Eis sowie
                       —    62   —

3 Flaschen geeistes Sodawasser gut miteinander, lasse
die Mischung     Stunde gut zugedeckt stehen und
richte an.
   Champagne Cup. Man menge den Saft einer Zitrone,
1 Ehlöffel voll Zucker, 2 kleine Glas voll roten Guragao,
1 Flasche Sodawasser und 2 Gurkenschalen gut mit
einander, gieße 3 Flaschen Champagner zu, tue Eis hin
ein, belege die Bowle mit Erdheeren, ganz feinen
Ananasscheihen, einer fein geschnittenen Apfelsine,
einem kleinen Busch Minzkraut und richte an.
   Champagne Cup k la Duo d'Edinbourg. Man tue
2 Ananasscheiben und 1 in Scheiben geschnittene ent
kernte Zitrone in eine Bowle, gieße 1/2 Liter Rye-
"Whiskey, 1/2 Liter Sirup, Vs Liter Curagao und 1 Flasche
Sherry darüber, lege 2 Zweige Boretsch in die Mi
schung, stelle die Bowle auf Eis und schütte kurz vor
dem Anrichten 1 Flasche Champagner zu.
   Cliampagne Cup a la Duc of Cambridge. Man reibe
die Schalen von 2 Zitronen auf 125 g Zucker ab, über
gieße diesen in einer Bowle mit      Liter Bayrum, füge
i Flasche Maraschino und den Saft der Zitronen zu,
menge gut durch, stelle die Bowle auf Eis und gieße
kurz vor dem Anrichten je 1 Flasche recht kalten Cham
pagner und Sodawasser zu.
    Cliampagiier-Bowle a la Tanfield. Man menge eine
Flasche geeisten Champagner, 1 Flasche geeisten
Chahlis, 1 Likörglas voll Chartreuse oder Danziger
Goldwasser, 1 Gurkenschale oder Boretschzweig, 2 Fla-
.sclien kohlensaures Wasser und % Liter geschabtes Eis
gut durcheinander und richte an.
   Champagne Cup Saratoga. Man menge 1 Flasche
Champagner, 1 Flasche Selterswasser, 2 in Scheiben ge
schnittene Apfelsinen, Melisse- und Boretschzweige so
wie 28 g Zucker gut miteinander, lasse die Mischung
gut zugedeckt 1 Stunde auf Eis stehen, seihe sie dann
durch und richte an.
   Champagne Cider. Man tue 4 Liter einfachen Sirup,
84 g in y,i Liter Wasser gelöste Zitronen-Säure, 28 g
gebrannten Zucker (Caramel), 7 g Apfelwein-Champag-
rier-Essenz und 21 g American Foam dazu, menge gut.
durch und richte kalt an.
   Champagnerpunsch. Man menge 375 g Apfelsinen-
                      —      63 -

Gefrorenes mit % Liter Champagner und richte in Glä
sern an.

   Champagnerpiinsch. Man tue 1 Kilo Zucker sowie
den Saft von 4 Zitronen in eine Bowle, überfirieße dies
mit 4 Liter siedendem Wasser und 1 Liter guten Rum,
stelle die Bowle auf Eis und schütte kurz vor dem An
richten 1 Flasche Champagner zu-
   St.-Charles. Man gieße auf 1 Flasche KirschensaCt
Vs Liter Kirschwasser und 1 Flasche Selterswasser,
füge % Liter geschabtes Eis zu, menge gut durch und
richte an.
   Childi-en's Clarct Cup. Man reibe die Schale einer
Zitrone auf 84 g Zucker ab, lege diesen mit etwas ge
stoßenem Zimt, Nelken und Muskatnuß in eine Bowle,
übergieße das Ganze mit einer Flasche leichten Rot
wein und richte kalt an.
   Chi'istopliclet. Man erhitze 1 Liter Rotwein mit 25 g
gestoßenem Zirnt, Nelken, Kardamonen, Kubeben und
500 g Zucker bis zum Kochen, gieße nach dem Erkal
ten der Flüssigkeit 1 Liter Kognak zu, seihe die Mi
schung durch, ziehe sie auf Flaschen und bewahre sie
bis zum Gebrauch in einem kühlen Keller auf,
                    menge 1 Liter Apfelwein-Champag-
ner, 1 Likorglas voll Brandy, % Weinglas voll Sherrv
und 1 Likörglas voll Curagao mit 28 g Zucker, etwas
Melisse und Boretsch in einer Bowle, stel'e sie 1 Stunde
auf Eis und gieße kurz vor dem Anrichten 2 Flaschen
geeistes Sodawasser oder 1 Flasche Sodawasser und
1 Flasche Brauselimonade dazu.
   Lider Cup (2). Man tue die feine Schale einer Zi
trone, 3 Gurkenscheiben sowie 1 Zweig Pfefferminz in
"A, Liter Apfelwein, lasse die Mischung 20 Minuten
ziehen, seihe die Flüssigkeit durch, füge je % Weinglas
voll Kognak und Ingwer-Likör sowie je 1 Weinglas voll
Curacao und Sherry als auch 2 Flaschen Ingwerbier
zu, menge gut durch und lasse die Mischung bis zum
■Anrichten auf Eis stehen.
   Cider Cup (3). Man menge IV2 Liter Apfelwein,
1 Likörglas voll Brandy, 28 g Zucker sowie je 1 Reis
von Melisse und Boretsch gut durcheinander, stelle die
Mischung 1 Stunde auf Eis, seihe sie dann durch itnd
richte an.
                     —   64    —

   Ciaret. Man lasse 40 g Zimt und 6 g Nelken mit
1 Kilo Zucker in Rotwein 4 Stunden ziehen und richte
kalt an.
   Ciaret Cup. Man tue 1 Flasche Rotwein mit 12 Stück
Würfelzucker, 2 Zitronenscheiben, 1 Weinglas voll
Noyau- oder Curagao-Likör, 1 Weinglas voll Sherry,
etwas Boretsch, 1 Melissem und Verbenenhlatt oder
1 Gartenerdheere in eine Bowle, menge gut durchein
ander, gieße vor dem Anrichten 2 Flaschen geeistes
Sodawasser zu, entferne die Zitronenscheiben nebst dem
Boretsch und richte kalt an.
   Clai'et Cup (2). Man tue 8—12 Stück Würfelzucker,
l Flasche Apollinariswasser, 2 in Scheiben geschnit
tene Zitronen, 2 desgleichen Apfelsinen, % in Schei
ben^ geschnittene Ananas sowie 2 Weinglas voll Mara
schino in eine Bowle, menge gut durch, stelle die Bowle
kalt und schütte kurz vor dem Anrichten 4 Flaschen .
guten Rotwein und 1 Flasche Champagner zu.
   Ciaret Cup (3). Man tue je 1 Flasche Rotwein,
Selterswasser und Brauselimonade sowie 1 Teelöffel
voll Zitronensaft, 500 g geschabtes Eis und 1 Weinglas
voll Kümmel in eine Bowle, menge gut durch, füge
3 Eßlöffel voll Zucker sowie einige Boretsch- und
Melissezweige zu, lasse das Ganze 1 Stunde ziehen und
richte kalt an.
   Ciaret Cup (4). Man tue die feine Schale einer Zi
trone, 1 Flasche Rotwein, 1 Likörglas voll Noyau oder
Curacao, % Weinglas voll Brandy, 2 Flaschen Brause
limonade sowie 1 Zweig Boretsch und 1 Kilo Eis in eine
Bowle, menge gut durch, schütte kurz vor dem Anrich
ten 3 Eßlöffel voll Zucker und 2 Flaschen geeistes
Sodawasser zu und richte kalt an.
   Ciaret Cup (5). Man tue je % kleines Glas Mara
schino, Curacao, Benediktiner, gelbe Chartreuse, den
Saft von 6 Limonen, 2 Flaschen Rotwein, 1 Flasche
Mosel- oder Rheinwein, 1 Flasche Apollinaris, 250 g
Zucker, 1 Gurkenscheibe, 1 kleine in Scheiben geschnit
tene Apfelsine und Ananas sowie einige Zweige Minze
in eine ausgekühlte Bowle, menge gut durch, stelle die
Bowle auf Eis und richte recht kalt an.
   Ciaret Cup (6). Man menge 1 nach Belieben ge
zuckerte Flasche Rotwein mit 1 Flasche geeistem Soda
wasser und richte an.
                         —   65     —


   Ciaret Cup (7). Man menge den Saft von 3 Zitronen,
4 Eßlöffel voll Zucker, 2 kleine Glas voll roten Curagao
sowie 2 Gurkenschalen mit 3 Flaschen Eotwein und
1 Flasche Soda- oder Apollinariswasser gut durch, füge
375 g Eis zu, belege die Bowle mit 1 fein in Scheiben
geschnittener Apfelsine, verschiedenen Beeren, einem
kleinen Büschel Minzekraut und richte an.
     Clarot Cup (8). Man menge 1 Flasche Kotwein,
y-2, Liter Sherry, Ys Liter Portwein, den Saft einer Zi
trone, Zucker nach Belieben, 1 Gurkenschale, 1 Zweig
Verbena, 3 Flaschen Selterswasser und Eis gut mitein
ander und richte an.
   Cinderella Cup. Man menge 1 Flasche Rosinen- oder
Angelikawein mit % Liter dickem Sirup, füge 1 Liter
fjimonaden-Gefrorenes und 1 Reis duftender Verbenen
zu und richte kalt an.
   Ciaret Ciip ä la Dufferin, Man menge 1 Flasche Rot
wein, Yz Idter Sherry, Vs Liter Portwein, Vs Liter
Kirschbi'anntwein, 1 Zitrone, 3 Gurkenschalen, 1 Zweig
Verbena, Zucker^ nach Belieben, 3 Flaschen Selters
wasser und Eis in einer Bowle gut miteinander und
richte kalt an.
   Ciaret Cup il la Dufferin. Man tue die sorgfältig ab
gelöste Schale einer Zitrone mit 56 g Zucker und etwas
Muskatnuß in eine Bowle, übergieße den Zucker mit
1 Weinglas voll Curagao, Y^ Liter Sherry sowie
I Flasche Rotwein, lege einige Büschel Thymian in die
Mischung, gieße kurz vor dem Servieren 1 Flasche ge
eistes Sodawasser zu und richte die Bowle mit geschab
tem Eise an.
   Ciaret Cup ä la Lowell. Man reibe die Schale einer
Zitrone auf 56 g Zucker ab, tue diesen mit 3 Scheiben
der Zitrone in eine Bowle, übergieße ihn mit 1 Wein
glas voll altem Sherry, füge 1 Flasche Eotwein zu und
tue kurz vor dem Anrichten 3 Verbenenzweige, geschab
tes Eis und 1 Flasche herben Champagner darunter.
    Ciaret Cup a la Guy. Man übergieße die auf Zucker
abgeriebene Schale einer Pomeranze, deren Saft und
1 Gurkenschale mit 1 Flasche französischem Rotwein
und 1 Flasche Mosel-Schaumwein, füge % Liter ge
schabtes Eis      und   1 Flasche   Selterswasser   zu   und
richte an.
                       —   66   —

   Ciaret Cup ä la Cuttler. Man übergieße die auf
Zucker abgeriebene Schale einer Zitrone, deren Saft eo-
"wie den einer Pomeranze mit 1 Flascbe grünem Ingwer
wein, füge einige Gurkenscbalen bei, seihe die Masse
durch, mische sodann 1 Flasche Roussillon und 2 Fla
schen Rotwein darunter, zuckere nach Belieben, stelle
die Bowle kalt und gieße kurz A'or dem Anrichten
4 Flaschen Sodawasser zu.
   Ciaret Cup ä la Gardner. Man menge gestoßeneu
Zimt, Nelken, Kardamonen und Neugewürz zu gleichen
Teilen, nehme von dieser Mischung 1 Teelöffel voll in
% Liter hellen Brandy, füge die auf Zucker abgerie
bene Schale einer Zitrone, deren Saft sowie den zweier
Apfelsinen und 2 Flaschen französischen Rotwein zu,
rühre dies gut durcheinander, stelle die Mischung
1 Stunde auf Eis, seihe sie dann durch, tue 1 Gurken
schale hinein und gieße kurz rmr dem Anrichten 2 Fla
schen Sodawasser zu.
   Ciaret Cup a la Jeanes. Man menge 2 Flaschen fran
zösischen Rotwein, Ys Liter Himbeer-Gefrorenes,% Tee
löffel voll Veilchen-Sirup sowie Ys Liter hellen Brandy
gut miteinander, füge 2 Flaschen kohlensaures Wasser
zu und richte an.
   Ciaret Cup ä la Keble. Man menge 1 Flasche fran
zösischen Rotwein, Yi Liter Rosinen- oder Rbabarber-
wein, Vio Liter hellen Brandy und 2—3 Minzezweige mit
einander, zuckere nach Geschmack, seihe die Mischung
durch, füge 1 Flasche Sodawasser sowie % Liter ge
schabtes Eis zu und richte an.
   Ciaret Cup a la Knott. Man menge 2 Flaschen fran
zösischen Rotwein, Yi Liter Apfelsinen-Branntwein,
Vio Liter Curagao sowie 1 Gurkenscheibe gut mitein
ander, stelle   die Mischung kalt, füge 3 Flaschen
Brauselimonade zu und richte an.
   Ciaret Cup ä la Macle.an. Man reibe die Schale einer
halben Zitrone auf einem entsprechenden Stück Zucker
ab, füge den Saft einer Zitrone, 1 Gurkenschale, 1 Ver-
benazweig, 1    Flascbe    französischen   Rotwein   xind
1 Likörglas voll Curacao oder Maraschino zu, seihe die
Mischung durch, nachdem sie eine Zeitlang gestanden,
und tue vor dem Anrichten Eis und 2 Flaschen Soda
wasser zu.
   Ciaret Cup ä la Oxford. Man lasse einige Zweige
Boretsch und Melisse in Y2. Liter altem Sherry ausziehen,
                      —   67   -


seihe ihn durch, gieße 2 Flaschen französischen Kot
wein zu, zuckere nach Beliehen, füge Vio Liter Noyau
und Ys Liter Brandy zu, gieße kurz vor dem Anrichten
2 Flaschen kohlensaures Wasser sowie 1 Flasche Chani-
pagner darunter und tue Yo Liter geschabtes Eis hinein.
   Ciaret Cup ä la Rawlliigs. Man menge 1 Flasche
französischen Kotwein mit 2 Flaschen Kawlings Ingwer
bier und richte an.
   Ciaret Cup k la bourgeoise. Man übergieße 56 g
Zucker in einer Bowle mit 1 Weinglas voll Hollunder-
wein und 1 Likörglas voll Brandjs füge 3 Zitronen
scheiben und 1 Flasche Kotwein zu, stelle die Bowle auf
Eis und gieße kurz vor dem         Anrichten 1 Flasche
Brauselimonade zu.
   Ciaret Cup k la Stockdale. Man menge 2 Flaschen
französischen Rotwein, 1 Flasche alten Koussillon,
M Liter Kirschwasser und einige Zweige Boretsch und
Melisse gut miteinander, lasse die Mischung einisre Zeit
st^en, seihe sie durch, zuckere nach Belieben, füge Eis,
2 Flaschen Limonade und 1 Krug Selterswasser zu. und
richte an.

 .
emer          k la
     Zitrone und    Lord Saltrtm.
                 1 Eßlöffel        Man tue
                            voll Zucker     die Bowle,
                                        in eine Schale
übergieße dies mit 1 Weinglas voll Sherry, 1 Flasche
.Kotwein und_ 1 Flasche Sodawasser, seihe die Mischung
durch und mchte sie mit etwas geriebener Muskatnuß
bestreut recht kalt an.
   Ciaret Cup k la Webber. Man lasse 12 Nelken und
6 Korn Neugewürz in % Liter Sherry und '/la Liter
Brandy, 3 Stunden ziehen, seihe die Mischung durch,
toe sodann in eine in Eis gesetzte Bowle einige
Bor.etschblätter und 1 Verbena.zweig, gieße die eben be-
.^hriebene Mischung sowie je 1 Likörglas voll Noyau,
Curagao und Maraschino zu, tue 100 g Zucker, die auf
Zucker abgeriebenen Schalen und den Saft von 3 Zitro
nen sowie 3 Flaschen französischen Kotwein hinein,
zuckere nach Geschmack, entferne die Kräuter, füge
1 Flasche Champagner, 2 Flaschen Sodawasser und
% Liter Eis in Stücken zu und richte an.
   Ciaret Cup a la Wllberforce. Man menge 2 Flaschen
Rotwein und 1 Flasche Champagner mit 1 Weinglas voll
Maraschino, würze die Mischung nach Gutdünken mit
                                             5»
                      —   68   —

Boretsch, Melisse und Zucker und füge kurz vor dein
Anrichten 2 Flaschen Selterswasser zu.
   Ciaret Fizz. Man menge 1 Weinglas voll Rotwein
mit 1 Flasche Brauselimonade und richte mit Eis an.
   Ciaretpunsch. Man tue 1 Flasche Rotwein,     Liter
Sherry,. % Weinglas voll Maraschino, die Schale einer
Zitrone, 125 g Zucker sowie 1 Zweig Boretsch in eine
Bowle, lasse die Mischung 1 Stunde ziehen, seihe sie
dann durch und richte mit 1 Flasche Selterswasser und
1 Stück Eis an.
   An Stelle der Zitronenschale und des Boretsch kön
nen auch frische Himbeeren und Pfirsiche verwendet
werden.
   Ciaret Cup for a large out of door Gathering. Man
tue in ein kleines Gefäß einige geschälte Gurken-
scheihen, 1—2 Tropfen Zitronenöl, 2 Tropfen Apfel-
sinenöl, 10 Tropfen Zitronen-Essenz und 1 Tropfen
Orangenhlütenöl, gieße soviel Brandy darüber, daß die
ser alles bedeckt, lasse das Ganze 5—6 Stunden ziehen,
presse die Mischung dann durch ein Tuch, füge irgend
welche beliebige Würze zu und bewahre die Flüssigkeit
bis zum Gebrauche in 1 Flasche auf.
   Sobald nun die Claret-Bowle gebraut werden soll,
menge man 6 Flaschen gewöhnlichen französischen Rot
wein, 2 Flaschen Roussillon, 1 Flasche Tinta di Rota,
1 Flasche Rosinenwein, Vio Liter Himbeer-Sirup, VmLiter
Veilchen(Ingwer)-Sirup oder 1/2 Liter Curagao und
3 Flaschen Apfelwein-Champagner, zuckere und würze
mit oben beschriebener Mischung nach Belieben, stelle
die Bowle auf Eis und füge kurz vor dem Anrichten
5 Flaschen Brauselimonade, 8 Flaschen kohlensaures
Wasser, 2 Flaschen Selterswasser und Eisstücke zu.
    Eisstücke oder geschabtes Eis können auch in- die
 Gläser gelegt werden, aus denen die Bowle getrunken
 wird.
     Claret and Chamijagne Cup ä la Brunnow. Man tue
 3 Flaschen Rotwein, % Liter Curajao, 1/2 Liter Sherry,
 1/2 Liter Kognak, 2 Weinglas voll Himbeersaft, je 3 in
 Scheiben geschnittene Apfelsinen und Zitronen, einige
 Zweige Melisse, 2 Krüge Selters- sowie 3 Flaschen iS-ida-
 wasser in eine Bowle, menge gut durcheinander, lasse
 die Mischung 1 Stunde auf Eis stehen, tue der Jahreszeit
 entsprechende Früchte auf das Ganze und richte an.
                         — .69   -

   .Ciaret Granate. Man menge 2 Flaschen französischen
 Itotwein, % Flasche Sherry, Va Liter klare Oraa^-eiiate
 und Vs Liter Kapillaire-Sirup gut miteinander, lasse die
 Mischung eine Zeitlang in der Gefrierbüchse gefrieren
 und richte schneeig an.
    Coslip Cup. Man tue die Schale einer halben Zitrone,
 den Saft einer ganzen, 55 g Zucker und 1 Eßlöffel voll
 White Brandy in eine Bowle, gieße 1 Liter Primeiwein
 (Noros lip Wine) dazu, lasse die Mischung 1 Stunde auf
 Eis stehen und gieße kurz vor dem Anrichten 1 Flasche
- Sodawasser darunter.
     Cool Cup. Man reihe die Schale einer großen Zitrone
 auf 140 g Zucker ab, übergieße diesen mit 1 Flasi-he
 Apfelwein und 1 Weinglas voll Sherry, füge den .Safi
               sowie % geriebene Muskatnuß zu, rülu'e
 die Mischung bis der Zucker geschmolzen ist, lege
 1 Zweig J^retsch, Thymian oder Minze hinein und
 richte die Bowle kalt an.
     Cool Cup (2). Mau schneide 3 geschälte und ent-
  keinte Apfel und 3 Zitronen in Scheiben, lege abwech
  selnd stark uberzuckert 1 Schicht Äpfel- und 1 Schi :ht
 11 Flasche Rotwein, lasse
                       einedieBowle, übergieße
                               Mischung 4 Stundensie  mit
                                                  ziehen,
 seihe sie durch und richte sie gut geeist an.
 •            (3). Man tue 1 geröstete heiße Brotschnitte
r'wm
0             n Sherry und
  Eßlöffel voll          sie%mit 3 Eßlöffel
                               Liter        voll1Brandy,
                                     Ale, füge    Zweig-
Melisse oder Boretsch zu, lasse die Mischung 1/2 Stunde
 ziehen, seihe sie dann durch und richte recht kalt an.
    Cool Cup (4). Man gieße % Liter Wein und 1 Wein
 glas voll JW asser in eine Bowle, füge 2 Eßlöffel voll
Zucker, 1A g gestoßenen Zimt, % geriebene Muskat-
imJj und die Schale einer halben Zitrone zu, lege kurz
vor dem Anrichten 1 Boretschzweig oder 1 Stück Gur
 kenschale hinein und richte kalt an.
                         mische 3 Teile Brauselimonade
 mit 1 "eil Sherry oder Madeira und richte mit Eis an.
     Cream Punch ä la Ain5rlque, Man schlage 6 Eidotter
 mit 500 g Zucker und einer halben Flasche Rum schau-
 mig, desgleichen 1% Liter Milch mit dem Eiweiß der
6 Eier, menge sodann die beiden Massen miteinander,
fahre mit dem Schlagen fort und richte kalt an.
                       —   70     —

   Cremepunsch. Man löse 2 Kilo klaren Zucker In
4 Liter Wasser auf, füge den Saft von 8 Zitronen,
4 Liter Arrak und % Schote Vanille zu, erhitze das
Ganze bis zum Kochen, gieße sodann 3 Liter Milch zu,
lasse die Flüssigkeit 2 Stunden stehen, seihe sie durch
und ziehe sie für den späteren Gebrauch auf Flaschen.
   Crimeau Cup ä la Marmora. Man tue in eine mit Eis
versehene Bowle % Liter Orgeat-Sirup, je         Liter
Kognak, Maraschino und Jamaika-Rum, 1 Flasche Cham
pagner, 1 Flasche Sodawasser, 84 g Zucker, 2 in Schei
ben geschnittene Zitronen, 2 desgleichen Apfelsinen so
wie einige Ananasscheihen, menge alles gut durchein
ander und richte recht kalt an.
   Dummer Junge. Man tue die Schalen von 2 Zitronen
mit 500 g Zucker in ein Porzellangefäß, übergieße sie
langsam mit einer Mischung von 2 Flaschen Weiß- und
]Flasche Rotwein, lasse den Wein ebenso langsam wie
der abfließen und richte kalt an.
   Durststillender Trank. Man tue in 1 Liter Gersten
trank (siehe diesen) die feingeschnittenen gelben Scha
len von 2 Zitronen, % Liter Himbeersaft, 66 g geröste
tes Brot und % Flasche Rheinwein, menge gut und
richte kalt an. ,
   Egg Nogg Punch. Man schlage 4 Eidotter mit 168 g
Zucker schaumig, gieße allmählich % Liter feinen
Brandy, 0,1 Liter St.-Croix-Rum, 1 kleines Glas Mara
schino und 2 Liter Milch zu, schlage das Eiweiß zu
Schnee, würze diesen mit etwas Vanille- oder Zitronen
zucker, tue ihn dann auf die obige Masse, stelle den
Punsch auf Eis und richte kalt an.
  Eier-Branntwein. Egg liquor. Man schlage in einer
Bowle auf Eis 12 frische Eidotter mit 1 Kilo gestoße
nem Zucker, 1 Kaffeelöffel voll gestoßenem Zimt und
1 Messerspitze voll geriebener Muskatnuß zu Schaum,
gieße während des Schlagens y2 Liter Franzbranntwein
sowie 11/2 Liter süße Saline zu, schlage die Mischung
 noch   Stunde lang, seihe sie dann durch ein Haarsieb
 und richte kalt an.
   Eier-Milchpunsch. Man löse 1 Schote Vanille in
1 Liter siedender Milch auf, seihe die Milch durch,
menge 168 g Zucker und 1 Liter süße Sahne zu, lasse
die Mischung nochmals aufkochen, quirle 5—6 Eier hin
ein, lasse das Ganze sodann erkalten, gieße kurz vor
                      —     71   —

dem Anrichten Vi Liter Öt.-Croix-Rum zu, menge gut
durch und richte kalt an.
   Eier-Portwein. Man quirle ^4 Liter roten Wein,
Vi Liter weißen Wein und 1/2 Liter Portwein mit 8 Ei
dottern, 500 g Zucker und 1 g Zimt gut durch und richte
kalt an.
   Eierpunsch. Man brühe 28 g schwarzen Tee mit
% Liter siedendem Wasser auf, lasse ihn 6 Minuten
ziehen, seihe ihn durch, süße ihn mit 112 g Zucker,
quirle 5 gut geschlagene Eidotter hinein, tue die Masse
in eine Gefrierbüchse, füge nach 10 minutenlangem
Drehen den Saft von 2 Zitronen und den von 2 Apfel
sinen zu, menge gut durch, lasse die Mischung wieder
Kt Stunde in der Büchse gefrieren, füge schließlich der
schaumigen schneeigen Masse das mit 125 g Zucker zu
Schnee geschlagene Weiße von 5 Eiern und Vk Liter
St.-Li oix-l\um zu und richte in Gläsern an.
   Eierwein. Man verrühre 3—4 Eidotter mit 70 g
Zucker sowie ein wenig Zitronensaft und quirle die
Mischung dann in 1/2 Liter kalten Weißwein.
   Eieiwein (2). Man verrülire 6 Eidotter mit "225 g
Zucker sowie 2 g Muskatnuß in 1/2 Liter Weißwein und
gieße der Mischung sodann noch 1/2 Liter Weißwein zu.
   Eierwein (3). Man quirle 6 Eidotter mit 1 Liter iiot-
wein, 2 Eßlöffel voll Arrak und 300 g Zucker gut diircJi
und richte an.
   Ellen Terry Punch. Man übergieße 3 Büschel Ver-
bena mit     Liter Brandy, in dem man 15 Tropfen
Vanille-Essenz aufgelöst hat, menge % Liter Limoue.a-
Sirup dazu, und mische kurz vor dem Anrichten ge
schabtes Eis und 1 Flasche Mosel-Schaumwein daruntei.
   Empire Punch. Man reibe 4 Zitronen sowie 2 Apfel
sinen auf der entsprechenden Menge Zucker ab, tue
750 g Zucker, 1 in Scheiben geschnittene Ananas, 12 des
gleichen Apfelsinen, 1 Büchse eingemachte Erdbeeren
sowie 2 Flaschen Apollinariswasser in eine Bowle,
gieße je Vs Liter Maraschino, Curagao, Benediktiner,
Jamaika-Rum, 1 Flasche Kognak, 4 ß^laschen Tokayer,
2 Flaschen Madeira, 4 Flaschen Lafite und 6 Flaschen
Champagner darüber, menge alles gut miteinander und
richte recht kalt, mit Früchten der Jahreszeit um
legt, an.
                      —   72   —

   Erdbeer-Bowle. Man lese aus 2 Liter frischen Wahl
erdbeeren 1/2 Liter der schönsten heraus, schütte sie in
eine Bowle, übergieße den Saft mit 1% Liter heißem
Zucker-Sirup, lasse ihn 2 Stunden stehen, seihe den
Sirup dann durch ein Tuch in die Bowle, gieße 3—4
Flaschen leichten Rhein- oder Moselwein darunter',
stelle die Bowle sodann auf Eis und schütte kurz vor
dem Anrichten 1 Flasche Champagner zu.
   Erdbeer-Bowle (2). Man bestreue 1 Liter gute Wald
erdbeeren dick mit Zucker, lasse sie in einer Bowle
mehrere Stunden ziehen, gieße sodann 3—4 Flaschen
Rhein- oder Moselwein zu, stelle die Bowle auf Eis und
mische kurz vor dem Anrichten 1 Flasche Champagner
darunter.
   Erdbeer-Bowle (3). Man schütte 2 Liter sehr reife
Erdbeeren in eine Bowle, überstreue sie mit 5üO g
Zucker, gieße 3 Flaschen Mosel- sowie 2 Flaschen Bor
deauxwein darauf, stelle die Bowle sodann gut zu
gedeckt mehrere Stunden auf Eis und rühre die Mi
schung vor dem Anrichten gut um.
   Man kann auch 1 Flasche Champagner zugießen.
   Erdbeer-Cardinal. Man lasse % Liter reichlich mit
Zucker überstreute Walderdbeeren 1 Stunde gut zuge
deckt in einer Bowle stehen, gieße 4 Flaschen ßhein-
oder Moselwein, 1/2 Flasche Rotwein sowie 1/2 Flasche
Selterswasser zu, zuckere nach Belieben und richte
kalt an.
   Erdbeer - Eisbowle. Zubereitung ähnlich wie bei
anderen Erdbeer-Bowlen, nur nehme man 375 g Frd-
beer-Gefrorenes an Stelle der frischen Frucht.
   Ei'dbeerpunsch. Man zerdrücke 1 Kilo Walderd
beeren mit einem Holzlöffel, lasse sie, mit 1 Flasclie
Rum Übergossen, gut zugedeckt unter täglichem Lm-
rühren 2—3 Tage stehen, gieße alsdann d^en Rum ab,
reibe die Erdbeeren durch ein Sieb, den Rückstand aber
durch ein Tuch, füge diesem Safte 500—750 g Zucker
zu, gieße den Rum und 3 Liter siedendes Wasser dazu,
lasse den Punsch erkalten und richte ihn recht kalt an.
   Erdbeertrank. Man streiche 1 Liter reife Erdbeeren
mit 1 Liter Wasser durch ein Haarsieb, füge 1 Wein
glas voll Arrak sowie 250 g Zucker zu und i'ichte den
Trank kalt an.
                      —   73   —

   Floster. Man menge 28 g Zucker, 3 Zitronenscheiben,
6 Pfirsichblätter, Vs Liter Sherry und Vio Liter Noyau-
Likör mit 1 Flasche Sodawasser und         richte recht
kalt an.
   Flübbe. Man menge        Liter frische Milch mit
   Liter leichtem Bier durch Hin- und Hergießen aus
zwei Gefäßen gut durcheinander, süße nach Belieben
und richte kalt an.
   Fruchteisbowle. Man gieße zu 1/2 Liter Frucht
gefrorenem 3 Flaschen Champagner, rühre gut um bis
sich das Gefrorene vollständig aufgelöst hat, füge
1 Glas voll Maraschino zu und richte kalt an.
   Freimaurer-Bowle. Man menge 1/2 Liter Scotch Ale
mit % Liter leichtem Bier,      Liter Brandy, V2 Liter
Sherry, 500 g Kandiszucker und Muskatnuß nach Ge-
.schmack und richte an.
   Die Bowle kann auch heiß gegeben werden.
   Giiigerette. ^ Man übergieße 84 g zerstoßenen Ingwer
mit V2 Liter Gin oder Whiskey, presse die Masse durch
ein Sieb, füge 550 g Zucker und 61/2 g Zitronen-Säure
zu, gieße die Mischung in iy2 Liter Wasser und
richte an.
   Ginger Pop. Man tue 500 g Zucker, 35 g gemahlenen
Ingwer sowie 35 g Kremortartari'in 5 Liter siedendes
Wasser, schütte nach dem Erkalten des Wassers 1 Löf
fel voll Hefe zu, seihe die Mischung durch, ziehe sie auf
Flaschen und binde die Korke fest. Nach 6—8 Stunden
ist das Getränk fertig.
    Gin Punch (for bottling). Man reibe die Schalen
von 3 Zitronen auf Zucker ab, löse diesen in y2 Liter
Zitronensaft auf, füge Vio Liter Angelika-Essenz, IV2
Liter Gin sowie % Liter Kalbsfuß-Gallerte zu, zuckere
nach Belieben, ziehe die Mischung auf Flaschen und
verdünne sie beim Gebrauch nach Belieben.
   Gin Bar Punch. Man menge 3 Liter dünnen Sirup,
14 g Zitronen-Essenz, 14 g Wacholderbeer-Essenz,
1/4 Liter geklärten Limonensaft und Ys Liter Nelken-
Essenz in vorgenannter Reihenfolge gut durcheinander
und fülle die Mischung bis zum Gebrauch auf Fla-schen.
   Ginbowle. Man tue die dünne Schale einer Zitrone
und den Saft derselben in eine Bowle, füge 3 gehäufte
Eßlöffel voll Zucker sowie 1 Liter frisches Wasser zu,
lasse das Ganze 1 Stunde stehen, gieße sodann 1/2 Liter
                     —    74   —

Gin, 1 Weinglas voll Maraschino, 3 Eßlöffel voll ge
stoßenes Eis sowie 1 Flasche Selterswasser hinein,
mische gut und richte an.
   Crin Punch. Man tue die sehr feine Schale einer Zi
trone mit 1 Eßlöffel voll Zitronensaft in eine Bowle,
setze 3 Eßlöffel voll gestoßenen Zucker und Y2 Liter
frisches Wasser zu, lasse die Mischung V2 Stunde
ziehen, füge hierauf % Liter besten Gin, 1 Weinglas
voll Maraschino, 2 Eßlöffel gestoßenes Eis und 2 Fla
schen Sodawasser zu und richte recht kalt an.
   Gin Punch (2). Man tue 56 g mit 6 Tropfen Zitro
nen-Essenz beträufelten Zucker in eine auf Eis ge
stellte Bowle, füge 1 Glas Limonensaft, Ys Liter ^Mara-
schino sowie 1 Flasche Old Tom Gin hinzu, stelle die
Mischung 1 Stunde auf Eis und gieße kurz vor dem An
richten 2 Flaschen gut geeiste Brauselimonade in die
Mischung.
    Gin Punch, amerikanischer. Man reibe die Schalen
von 6 Zitronen auf 250 g Zucker ab, presse den Saft der
Zitronen darüber, übergieße dies mit     Liter sieden
dem Wasser, lasse sodann 56 g Tee und Y2 Teelöffel voll
Koriander in I/4 Liter siedendem Wasser 20 Minuten
ziehen, gieße den Tee alsdann über den Zucker, füge
2 Liter Gin hinzu, lasse das Ganze erkalten und lulle
es bis zum G'ebrauch auf Flaschen.
   Gin a la Burroughs. Man menge den Saft einer Zi
trone mit Ys Liter Ananas-Sirup, % Liter Gin und ge
schabtem Eis und richte an.
   Soll der Punsch heiß gegeben werden, so nehme man
anstatt des Eises 1 Liter heißen Tee.
   Gin Punch a la J. Day. Man menge die auf Zucker
abgeriebene Schale einer sowie den Saft zweier Zitro
nen mit 1/2 Liter Old Tom Gin, 1 Weinglas voll Curagao,
1 Teelöffel voll Zucker, 1 Zweig Minze, Y2 Liter ge
schabtem Eis sowie 2 Flaschen Brauselimonade oder
Sodawasser und richte an.
   Gin Punch ä la Füller. Man menge % Liter Kirschen
saft, 1 Tropfen Bittermandel-Essenz sowie 1 Liter guten
ungesüßten Gin miteinander, zuckere nach Beliehen und
richte mit Eis an.
   Gin Punch h la Gasrick. Man reibe die Schale einer
Zitrone auf 56 g Zucker ah, löse diesen in dem Saft
der Zitrone auf, füge Yi Liter Gin, 1 Weinglas voll
                     —   75    —


Maraschino, V2 Liter geschabtes Eis und 2 Flaschen
Sodawasser zu und richte an.
   Gin Punch ä la Goocli. Man menge        Liter Gin,
Ys Liter Kirschwasser, 1 Flasche Champagner sowie
1 Liter Selters- oder Vichywasser gut miteinander und
richte an.
   Gin Punch, S])ider. Man menge Ys Liter Gin und
1 Flasche Brauselimonade in Eis gut miteinander.
   1 Likörglas voll Zitronelle erhöht den Wohl
geschmack des Punsches.
   Gin Punch ä la Terrington. Alan reihe die Schale
einer halben Zitrone auf 110 g Zucker ab, füge den
durchgeseihten Saft von 3 Zitronen, Yi Liter Gin,
1 Weinglas voll grüner Chartreuse, Yz Liter geschabtes
Eis sowie 1 Krug Selterswasser zu,-mische gut und
richte an.
   Golden Pippin Punch. Man schneide 4 Gold Pippins
(Äpfel) in dünne Scheiben, bestreue sie mit 250 g kla
rem Zucker, übergieße sie mit 1 Weinglas voll Kognak,
füge 1/2 Liter Apfelwein sowie 1 Flasche Chablis zu
und richte die Mischung recht kalt an.
1,                     menge je 8Ananas-,
Brandy, Buin, Sirup, Maraschino,  Weinglas  voll Tee,
                                          Apfelsinen-
    Zitronen-Sirup mit % Liter Champagner, lasse die
Mischung in der Gefrierbüchse gefrieren und richte in
Gläsern an.
   Giog. An Stelle des siedenden Wassers nehme man
kaltes. Man kann auch einige Löffel voll Himbeersaft
zufügen.
   Guard's Cup. Man menge 1/4 Liter Sherry, 1 Flasche
Apfel-, 1/2 Flasche Birnenwein, Liter Brandy, Yz Liter
Rumshrup und 4 Liter Wasser gut miteinander, stelle
die Bowle kalt, gieße kurz vor dem Anrichten 1 Flascne
Champagner zu und lege 1 Zweig Boretsch hinein.
   Gurkenkraut-Bowle. Man lasse 250 g Zucker, auf
den man ein klein wenig Muskatnuß abgerieben hat, in
2 Flaschen Bordeauxwein zergehen und 8—10 Boretsch
zweige 5—10 Minuten darin ziehen, entferne die Blätter,
sobald der Wein den Gurkengeschmack angenommen
hat, werfe einige Stücke Eis in die Bowle und gieße
kurz vor dem Anrichten 1 Flasche Champagner zu.
   G. M. Gurton's Punch. Man menge je % Liter Bimi,
Sherry, dunklen Brandy, Ys Liter Cura§ao, V2 Liter
                      —   76   —

Limesaft sowie Ys Liter Ingwer-Sirup gut miteiuandur,
tue die Mischung in IV2 Liter grünen Tee, zuckere nach
Geschmack, mische und richte nach Belieben kait oder
heiß an.
   Guy's Punch. Man lasse 6 Nelken, 1 Schote Vanille,
2 Stück Zimt sowie 500 g Zucker in % Liter siedendem
Wasser 6 Stunden lang ziehen, seihe die Flüssigkeit
durch, füge den Saft von 18 Zitronen und starken Tee
aufguß zu, reibe die Schalen von 6 Zitronen auf Zucker
ab, tue diesen in die Mischung, gieße Kognak und
Ananasrum zu gleichen Teilen, und zwar in der zu der
gewünschten Stärke erforderlichen Menge, hinein und
richte kalt an.
   Hagehuttentrank, Man lasse 1 Handvoll Hagebutten
in 1 Liter siedendem Wasser 2—3 Stunden ziehen, presse
sie dann durch ein Haarsieh, drücke den Saft einer hal
ben Zitrone darüber, füge 1 Weinglas voll Weißwein
sowie 125 g Zucker zu und richte das Getränk kalt an.
   The S. C. Hall Punch. Man menge 1 Flasche Mon-
servat-Zitronen-Cordial, 1 Weinglas voll Nelken-Cor
dial und Yi Flasche Himheer-Cordial gut miteinander,
tue einige Zweige mit Himbeeren hinein, stelle die
Bowle einige Stunden auf Eis, füge 1% Flasche ge
eistes Selters- oder anderes Mineralwasser      zu und
richte an.
   Harrogate Punch. Man rühre 2 Eßlöffel voll Zitro
nensaft und 4 Eßlöffel voll Zucker mit einem Holz
löffel gut durcheinander, gieße 12 Weinglas voll kal
tes Wasser und % Tumhler voll Rum darauf und
richte an.
   Hebe's Cup. Man tue dünne Gurkenscheihen, die
Schale einer Zitrone sowie 3 Eßlöffel voll Zucker in
eine Bowle, füge 3 Eßlöffel voll Brandy, 6 Eßlöffel voll
Sherry, 1 Flasche Sodawasser und 1 Flasche Rotwein
zu, menge gut durch, stelle die Bowle auf Eis und füge
vor dem Anrichten 1 Flasche Sodawasser zu.
   Here's your Ginger. Man gieße 1 Weinglas voll
Sprossenbier und 1 Weinglas voll Ingwer-Cordial in
1 Flasche ingwerbier und richte mit Eis an.
   Heidelberger Bowle. Man menge 1 Flasche roten
Rheinwein, 1 Likörglas voll Kirschwasser oder Kirsch
branntwein, den durchgeseihten Saft einer Zitrone, die
auf Zucker abgeriebene Schale einer halben Zitrone so-
                     —    77    —


wie Zucker nach Belieben gut miteinander, würze die
Mischung mit etwas Zimt und 6 gestoßenen Koriander-
Körnern, seihe das Ganze durch und richte mit Eis an.
   Nach Belieben kann man auch 1 Gurkenschale zu
geben.
   Heidelberger Punsch. Man tue ein in Scheiben ge
schnittenes lYz Zoll großes Stück einer Gurke, die
Sehale einer Zitrone sowie 3 Eßlöffel voll Zucker in
eine Bowle, rühre dies mit einem hölzernen Löffel 5 bis
10 Minuten, füge sodann 3 Eßlöffel voll Brandy, 6 Eß
löffel voll Sherry, 1 Flasche Sodawasser und 1 Flasche
Kotwein zu, stelle die Bowle 1 Stunde auf Eis und gieße
Icurz vor dem Anrichten 1 Flasche Sodawasser dar
unter.
   Hlmbeer-Bowle. Man schütte in eine Bowle 1 Liter
Himbeeren, bestreue sie dick mit Zucker, lasse sie meh-
rm'e^ Stunden ziehen, ^ gieße 4 Flaschen recht kalten
Rhoin- oder Moselwein und kurz vor dem Anrichten
1 Flasche Champagner oder Vij Flasche Selterswasser
hinzu.
   AnstaR_ der frischen Himbeeren kann man auch
1/2 Liter Himbeersaft nehmen.
   Hinibeer-Cardinal. Zubereitung wie bei Erdbeer-
Cardinal, nur nehme man an Stelle der Erdbeeren Hirn-
beeren.
   Hiiiibeer-Eispunscli. Zubereitung wie bei Himbeer-
punscb, nur nehme man an Stelle des Himbeersaftes
250 g Himbeer-Gefrorenes.
   Hinibeerpunsch. Man erhitze 2 Flaschen Champag
ner mit 3331/2 g Zucker bis zum Kochen, füge den Saft
von 2 Apfelsinen, i^, Flasche Arrak oder 1/2 Flasche
.lamaika-Eum und Y, Liter Himbeersaft zu, rühre gut
um und lasse die Bowle gut zugedeckt einige Stunden
auf Eis stehen.
  Hinibeerfa-ank. Man menge 1 Liter" Himbeeren, 1 Liter
"Wasser, 1 Weinglas voll Arrak und 150 g Zucker mit
einander, presse alles durch ein Haarsieb und richte
kalt an.
   Hippokras. Man nehme zu 1 Liter Wein 12 g Zimt,
4 g Ingwer, 2 g Nelken, 1 g Muskatnuß und 200 g
Zucker, stoße diese Gewürze und hänge sie in einem
Keinwandbeutelchen 10—12 Stunden in den Wein.
                      —   78   —

   Hippokras (2). Man tue 4 Flaschen Rheinwein, 500 g
Zucker, 6 geschälte und in feine Scheiben geschnittene
Reinette - Äpfel, 1 in Scheiben geschnittene Zitrone,
4 Nelken, 8 g Zimt, 8 g Koriander sowie einige Blatt
Muskatblüte in eine Bowle, lasse die Mischung 24 Stun
den stehen, seihe sie durch und richte kalt an.
   Hippokras (3). Man tue 8—10 in dünne Scheiben ge
schnittene Borsdorfer Äpfel, 250 g Zucker, % g weiße
Pfefferkörner, 10 g ganzen Zimt, die Schale einer Zi
trone, 60 g geschälte, gestoßene süße Mandeln sowie
4 Nelken in eine Bowle, gieße 2 Flaschen Weißwein
darüber, lasse die Mischung 24 Stunden gut zugedeckt
stehen, seihe sie durch und richte kalt an.
   Hippokras mit Ambi'a. Man lasse 4 g weiße Pfeffer
körner und die feine Schale einer Zitrone in 3 Flaschen
gutem Weißwein 24 Stunden ziehen, seihe den Wein
dann mehrmals über 1 Gran in eine in feines Leinen
gebundene und mit Zucker gestoßene Ambra und richte
kalt an.
   Hock Cup. Man menge 1 Flasche Rheinwein und
1 Flasche Sodawasser miteinander, füge 1 Eßlöffel 'v oll
Zucker, 3 Ananasscheiben und geschabtes Eis hinzu und
richte an.
   Hohnby Cup. Man löse 55 g gestoßenen Zucker in
1 Liter Rotwein auf, füge 1 Weinglas voll Braiidy,
1 Flasche Sodawasser und geschabtes Eis zu und
richte an.
   Hoppcljjoppel. Man zerquirle 4 Eidotter und ein
wenig Muskatnuß mit 14 Liter süßer Sahne oder kaltem
Wasser, rühre die Masse zu dickem Schaum, gieße
Vh Liter feinen Rum oder Arrak dazu und süße nach.
Belieben.
   Ice Cream Punch. Man menge Va Liter Sahne,
2 Weinglas voll Jamaika-Rum, 14 Liter Tee, den Saft
einer halben Zitrone sowie 180 g Zucker gut mitein
ander, lasse die Mischung in der Gefrierbüchse gefrie
 ren und richte in Gläsern an.
   Iceberg Punch. Man stelle in eine Bowle ein großes
Stück klares Eis, möglichst in der Gestalt einer Pyra
mide oder eines Obelisken und in das man verschiedene
Früchte hat einfrieren lassen, tue 2 in Scheiben ge
schnittene. Zitronen hinzu, löse sodann % Liter Sirup
in 14 Liter Maraschino und % Liter Bayrum, gieße die
                        —    79   —

Miscliunfr zu dem Eis und schütte kurz vor dem An
richten 2 Flaschen Champagner hinzu.
  Iced Puncli. Man kläre 500 g Zucker in 1/2 Liter
Wasser, lasse den Sirup erkalten, füge den Saft von
4—5 Zitronen und die auf Zucker abgeriehene Schale
von 2 derselben zu, lasse      die Masse in der Gefrier
büchse gefrieren, füge ihr sodann 1 Flasche Ehein-
wein oder Champagner, 1/1 Liter St.-Croix-Eum oder
Arrak und % kleines Glas Maraschino zu und richte die
schneeige Masse in Gläsern an.
   Iced Puncli (2). Man i-eibe die Schalen von 2 Zitro
nen und die von 2 Apfelsinen auf einem entsprechen
den Stück Zucker ab, löse diesen mit dem Safte der
Zitronen auf, gieße 1 Liter siedendes Wasser darüber,
lasse die Mischung erkalten, füge alsdann 1 Liter Rum
sowie 1 Liter Brandy zu und richte recht kalt an.
   Imporial Punch. Man schneide 1 Ananas soAvie 4
sorgfältig geschälte Apfelsinen in vScheiben und lege sie
in eine Bowle lasse sodann eine 1 Zoll lange Schote
Vanille und^ 1    g Zi^ mit der Schale einer Apfelsine
in 2 Liter siedendem Wasser ausziehen, reibe die Schale
einer Zitrone auf Zucker ab, tue den Zucker und den
Saft von 4 Zitronen m den Vanille-Auszug, gieße das
Ganze in eine Bowle und lasse es erkalten, füge hier-
f   1 Je u         ^^'ißinwein und Cbampagner sowie
1 Krug Selterswasser dazu und richte recht kalt an.
  Impciial Punch (2). Man tue 56 g Kremortartari so-
wie die Schalen und den Saft von 2 Zitronen in 6 Liter
\Vn.ss6i, tilge /4 1-titer Ananasruni zu und riclite fin,
   Irving Lycenm Punch. Man übergieße einige Büschel
Berberitze mit 1 Flasche Bourbon-Whiskey, 1 Flasche
Kognak und 1 Liter Sirup, stelle die Mischung kalt und
schütte kurz vor dem Anrichten 2Iflaschen Champagner
dazu.
   Jersey Cider Punch. Man schneide 1 Gurke und
1 Zitrone in dünne Scheiben, reibe die Schale der ande
ren Hälfte auf 55 g Zucker ab, drücke den Saft dersel
ben darauf, lege alles in eine Bowle, gieße 1 Weinglas
voll Kognak und 2 Flaschen Jersej'' Cider darunter,
menge gut durch, füge geschabtes Eis hinzu, überstreue
das Ganze mit etwas gepulvertem gemischten Gewürz
und richte an.
                        —   80   —

  Johannisbeer-Bowle. Man lasse abgestreifte Johannis
beeren mit 1 Kilo klarem Zucker und % Liter Arrak
8 Stunden in einer gut zugedeckten Bowle stehen, seihe
darauf die Flüssigkeit durch ein Haarsieb, drücke die
Beeren durch ein Tuch, gieße 1 Flasche Mosel, 1 Flasche
Champagner sowie den Saft von 2 Zitronen zu und
richte recht kalt an.
   An Stelle des Champagners kann man auch Selters-
Wasser nehmen.
   Johannisbeerpunsch aus Saft. Zubereitung wie beim
betreffenden Himbeerpunsche, nur nehme man an Stelle
des Himbeersaftes % Flasche Johannisbeersaft.
   .Johannisbeer-Eispunsch. Zubereitung wie beim Him-
beer-Eispunsch, nur nehme man an Stelle des Himbeer-
Gefrorenen 375 g Johannisbeer-Gefrorenes.
   Roter oder weißer Johannisbeertrank. Man menge
1 Liter klaren roten oder weißen Johannisbeersaft und
Vs Liter Himbeer-Essig oder Sirup miteinander, zuckere
nach Belieben, füge 2 Liter Wasser und Vie Liter Brandy
zu und richte an.
   Julep. Man koche 1 Liter Wasser mit etwas gestoße
nem Koriander, 5 weißen Pfefferkörnern und einem
Stück gerösteter Brotrinde auf, seihe die Flüssigkeit
durch ein Tuch, füge 2 Handvoll Rosenblüten, den Saft
einer Zitrone, 5 g grob gestoßenen Zimt und 150 g
Zucker zu, lasse das Ganze einige Stunden gut zu
gedeckt stehen, seihe es durch ein Haarsieb und richte
kalt an.
   Kaiserpunsch. Man tue 1 Flasche feinen Bordeaux
wein, 1 Flasche guten Rheinwein, 1 Flasche Champag
ner, 1/2 Flasche Arrak, 1/2 Flasche Maraschino, IVa Kilo
 Zucker, auf dem man die Schale einer Ananas abgerie
 ben hat, den Saft derselben und den von 4 Apfelsinen
 und 4 Zitronen in eine Bowle, menge alles gut durch,
.stelle die Bowle auf Eis und richte recht kalt an.
    Kalte Ente. Man gieße in eine Bowle % Krug
 Selterswasser, 1 Flasche Champagner sowie % Flasche
 Rot- oder Weißwein, tue geschabtes Eis und 4—5 Schei
 ben einer Apfelsine oder Zitrone hinzu und richte an.
    Kaltschale von Bier. Man menge geriebenes Brot,
 aufgekochte Korinthen, gestoßenen Zimt sowie einige
 Zitronenscheiben mit leichtem Bier und richte die Mi
 schung in Gläsern an.
                     —   81     —

   Kardinal für Damen. Man gieße 4 Flaschen geeisten
Rlieinwein sowie % Flasche Rotwein über 500 g Zucker,
füge 250 g frische eingezuckerte oder eingekochte
Ananasscheiben zu und richte kalt an.
   Kardinalpunsch. Man lasse 1 in Scheiben geschnit
tene geschälte Ananas stark überzuckert einige Stun
den stehen, koche die Schale mit etwas Wasser, gieße
dieses über die Frucht, füge 400 g Zucker und 2—3 Fla
schen Weißwein zu, gieße kurz vor dem Anrichten
1 Flasche Selterswasser zu uud richte an.
   Kingstoiipunscli. Man menge V2 Liter weißen Rum
mit Ys Liter Bayrum, gieße die Mischung über dünne
Zitronenscheiben und 3 Stück eingemachten Ingwer in
eine Bowle, tue % Liter mit 1 Weinglas voll Ingwer-
Sirup gemengten klaren Sirup dazu, stelle die Bowle
kalt und gieße vor dem Anrichten 1 Flasche Champag
ner darunter.
   Kirschbowle. Man mische 1/2 Kilo Kirschsaft (V2
                Kirschen) mit einem dicken Sirup aus
1 Kilo ^icker und I/2 Liter Wasser, füge Y2 Liter sie-
        Wasser, den Saft von 2 sowie die Schale von
1 Zitrone, 1 Liter Rot-, 1 Liter Weißwein und 1 Flasche
Arrak zu, lasse die Mischung gut zugedeckt erkalten
und richte mit Eis an.

TT-
Kirschbowle,        Zubereitung
             nur nehme          wie bei
                       man au Stelle des vorstehender
                                         Kirschsaftes
375 g Kirsch-Gefrorenes dazu.
   Kirschpunsch. Zubereitung wie beim Himbeerpunsch,'
nur nehme man Rotwein an Stelle des Champagners
und Kirschsaft anstatt des Himbeer-Saftes.
   Kiijschpunsch. Man menge 375 g Zitronen-Gefrore
nes mit /s Liter Kirschwasser und richte in Gläsern an.
   Königpunsch. Man lasse 8 g Zimt und 1 Schote Va
nille in % Liter siedendem Wasser ausziehen, seihe die
Flüssigkeit in eine Bowle über 1 Kilo Zucker, auf dem
man die Schalen von 2 Zitronen und 6 Apfelsinen abge
rieben hat, füge den Saft der Früchte, 1 Flasche Rhein
wein und 1 Flasche Arrak dazu, stelle die Bowle auf
Eis und schütte kurz vor dem Anrichten 1 Flasche
Champagner und 1 Flasche Selterswasser darunter.
   Lemon-Syllahub. Man presse den Saft von 5 Zitro
nen über 250 g Zucker und der dünnen Schale von 2 Zi-
                                             6
                       —   82   —

tronen, gieße nach 2 Stunden % Liter dicke Sahne und
% Liter Sherry oder anderen Wein dazu, schlage die
Mischung schaumig und richte an.
   Landsturmwein — Mllitia Bowl. Man übergieße die
feine Schale von 2—3 Zitronen, 1/2 Kilo Zucker und
Vi Schote Vanille mit 2 Flaschen Rot- oder Weißwein in
einer Bowle, stelle sie gut zugedeckt einige Stunden auf
Eis und richte an. •
   Lieheserklärungspunsch — Confession of love. Man
brühe 16 g feinen schwarzen Tee mit % Liter sieden
dem Wasser auf, lasse ihn 5 Minuten ziehen, gieße ihn
von den Blättern in eine Bowle, reibe      daneben   die
Schale einer Zitrone auf 1% Kilo Zucker ab, läutere
diesen mit 1^/2 Liter Wasser, füge 1 fein geschnittene
Schote Vanille sowie 15 g getrocknete Apfelsinenblüten
zu, lasse den Sirup 1 Stunde stehen, seihe ihn dann in
die Bowle, gieße 1 Weinglas voll Maraschino, den aus
gepreßten Saft von 5—6 Apfelsinen. 2 Flaschen Rhein
wein, 2 Flaschen Bordeauxwein, 1 Flasche Madeira so
wie 1 Flasche Arrak hinzu und richte kalt an.
   Kann auch, bis zum Kochen erhitzt, heiß gegeben
werden.
   Liebes-Seufzer — Sigh of love. Man bereite einen
Sirup von 750 g Zucker und 2 Liter Wasser, füge
% Liter Rosenwasser, 1 Liter Franzbranntwein sowie
1 Tropfen Ambra-Essenz zu, mische gut und richte an.
   Life of Man. Man löse 12 Tropfen Zitronenöl,
9 Tropfen Nelkenöl sowie 3 Tropfen Muskatblütenöl in
1 Liter Weingeist auf, füge 1 Kilo in 21/2 Liter Wasser
gelösten Zucker zu, seihe die Mischung durch ein Tuch,
färbe sie mit einigen Tropfen Cochenille-Essenz und
richte an.
   Lindenblüten - Bowle. Man übergieße frisch vom
 Baum gepflückte voll aufgeblühte Lindenblüten in einer
 Bowle mit 1—2 Flaschen Wein, lasse die Bowle 6—8
 Stunden gut zugedeckt stehen, gieße dann Wein nach
 Bedarf hinein, zuckere nach Belieben, stelle die Bowle
 auf Eis und füge kurz vor dem Anrichten 1 Flasche
 Champagner zu.
    Liquodilla. Man lasse die Schale von 4 Apfelsinen
 und 2 Zitronen über Nacht in % Liter Brandy oder Rum
 ausziehen, presse die Mischung durch ein Tuch, füge
 den Saft der Früchte sowie 1 Liter geklärten Sirup zu
 und richte an.
                       —   83    —

   Liqueur-Supreme. Man menge je % Liter Maraschino,
Kirschwasser, Curagao,  Liter dicken Sirup, 1 Flasche
Brandy (Kognak) oder Champagner gut miteinander
und richte an.
     Lord Woheloy's Punch. Man schäle und schneide
6 Bananen in Scheiben, überstreue sie mit 84 g Zucker,
gieße % Liter Kirschsirup darüber, lasse die Mischung
3 Stunden stehen, füge dann 2 Eßlöffel voll geriehene
Ananas und Eis zu und schütte 2 Flaschen Apfelsinen-
Champagner darunter.
   Loving Cup. Man menge je 1 Flasche Malaga, Ma
deira, Lissahoner Champagner, Vs Liter Kognak, den
Saft einer und die auf Zucker abgeriebene Schale einer
halben Zitrone gut miteinander, seihe die Mischung
durch und richte mit Eis an.
     Loving Cup f2). Man tue einige geröstete Brot-
^heiben in eine Bowle, füge 168 g Zucker, mit etwas
Orangenblütenwasser benetzt, % geriebene Muskatnuß,
ebensoviel gestoßenen Zimt und Ingwer dazu, übergieße
die Mischung mit 1 Liter gutem Ale und 1 Flasche
Sherry und tue kurz vor dem Anrichten 1 Flasche Soda
wasser dazu.
     Maharaiah's Punch. Man menge 28 g Nuß-Essenz und
. ? ■r''}.        ssenz mit 1 Liter Pfirsichbranntwein,
                                Zuckersirup hinzu, meng^
die Mischung bis 8 Tage 1lang zum Gebrauch
                                   Flaschen im
                                             undKeller
                                                 hebe
9.111.

     Maibowle, englisch. Siehe; May Wine Punch.
     Mai^wle (Maiti-ank). Man übergieße 1 Büschel fri
schen Waldmeister ohne Blüten in einer Bowle mit
L     ^
Yz Stunde   Mosel- entferne
          stehen,   oder Rheinwein,  lasseWaldmeister,
                            alsdann den    die Bowle
süße nach Belieben und richte kalt an.
     Noch wohlschmeckender wird die Bowle, wenn man
viel Waldmeister nimmt, ihn aber nur ganz kurze Zeit
ziehen läßt und der Mischung         vor   dem Anrichten
1 Flasche Champagner zugießt.
     Man kann zu obiger Mischung auch 1 in Scheiben ge
schnittene Apfelsine nehmen.
     Jlaibowle (2). Man übergieße 2 reichliche Handvoll
Waldmeister, 2—3 in Scheiben geschnittene Äpfel mit
2 Flaschen Weiß- und 2 Flaschen Rotwein, lasse die
                                               6»
                       —   84   —


Mischung: 1/2 Stunde stehen, seihe sie durch, süße sie
nach Beliehen und richte an.
   Maibowle (3). Man übergieße 1 Handvoll Wald
meister, 4 Zweige junge Zitronen-Melisse, 4—6 frische
Pfefferminzblätter, ebensoviel Erdheer- und schwarze
Johannisheerhlätter, 2 in Scheiben geschnittene ge
schälte Zitronen mit 3—4 Flaschen Moselwein, lasse die
Mischung 1/2 Stunde auf Eis stehen, seihe sie durch, süße
nach Belieben und richte an.
   Maibowle (4). Man tue 1 Handvoll Waldmeister,8 bis
10 Stengel weiße Taubnessel, 10 Herzen von Walderd
beerkraut, 10 Herzen von dem Grün der schwarzen
.Tohannisbeeren   sowie   den Saft    und   die Schale   von
2 Apfelsinen in eine Bowle, gieße 6 Flaschen leichten
Rhein- oder Moselwein darüber, lasse die Bowle zu
gedeckt einige Stunden stehen, seihe sie durch, süße sie
mit 1 Kilo geläutertem Zucker und fülle sie auf Fla
schen oder richte an.
   Maibowle fS). Man tue 500 g Zucker, 1 in Scheiben
geschnittene Zitrone, 1 Handvoll Waldmeister und 25 g
Blätter der schwarzen Johanni.sbeere in eine Bowle,
gieße 8 Flaschen Rhein- oder Moselwein darüber, lasse
die Mischung 3—4 Stunden auf Eis stehen, seihe sie dann
durch und richte an.
   Malinvernopiinsch. Siehe; Malinvernopunsch, heiß.
   Manhattanpimsch. Siehe: Manhattanpunsch, heiß.
   Maraschinopunsch. Man menge 3—4 Flaschen Rhein
wein, 1 Flasche Arrak und % Flasche Maraschino mit
1 Kilo geläutertem und erkaltetem Zucker-Sirup, stelle
die Mischung auf Eis und richte recht kalt an.
   Noch feiner wird dieser Punsch, wenn man kurz vor
dem Anrichten 1 Flasche Champagner zugießt.
    Marquise. Man lasse in einer Bowle 300 g Zucker
mit etwas Wasser zergehen, füge 1 Flasche Rheinwein
und 2 Flaschen Selterswasser zu, presse den Saft von
2 Zitronen hinein, stelle die Bowle auf Eis und richte
recht kalt an.
    Marquise     Jamaique. Man       menge Fruchteis     mit
 Jamaika-Rum und richte in Gläsern an.
    Marquis of Lome Punch. Man menge je 1 Weinglas
 voll lümonen-Sirup, Kirsch-Sirup und einfachen Zucker-
 Sirup mit % Liter Bavrum und 1 Flasche Lorne-
                      —     85   —

Whiskey, lasse die Mischung in einer Gefrierbüchse ge
frieren und richte sie mit Apollinareswasser an.
   Massitana Bowle- Diese Bowle bereitet man aus den
verschiedensten Früchten.
   Man tue z. B. ausgesteinte Weichselkirschen, i Stück
Melone, einige Pfirsiche sowie einige Aprikosen, in
Stücke zerschnitten, in eine Bowle, bestreue die Mi
schung stark mit Zucker, gieße % Flasche Weißwein
darüber, lasse sie gut zugedeckt mehrere Stunden auf
Eis stehen, füge 1 Liter Weißwein und 1 Flasche
Selterswasser zu und richte an.
   Maurocordato. Man koche IVz Liter süße Sahne mit
1/2 klein geschnittenen Schote Vanille und 125 g Zucker
auf, lasse die Mischung einige Zeit ziehen, seihe die
Sahne durch, quirle sie mit 6—8 Eidottern ab, gieße
dann soviel feinen Arrak oder Maraschino zu, daß das
Getränk angenehm und kräftig danach schmeckt und
richte an.
   Maulesel. Man röste einige dünne große Schwarz
brot-Schnitten, reibe sie, wenn sie noch heiß sind, auf
                                          sie zerbröckelt
 «n Bier und 9
len            wY
             2 Flaschen         6 füge
                        Weißwein, Liter4leichtem hel-
                                         in Scheiben
flfsSunlT-in^
Mischung 8 10 Stunden an ^einem kühlen Ortel^sse  die
                                              stehen,
seihe sie durch und richte an.
        Wine Punch. Man übergieße 1 mittelgroßen
Büschel frischen Waldmeister mit Kognak, lasse ihn
2—3 Stunden ziehe^ tue sodann 500 g Zucker in eine
Bowle, Si6ß6 4 6 Flaschen Sodawasser darüber, füge
6 in Scheiben geschnittene Apfelsinen, 1 dergleichen
Ananas sowie etwas Erdbeeren zu, schütte 8 Flaschen
Rhein- oder^ Moselwein sowie 1 Flasche Champagner
darunter, mische gut, gieße den Waldmeister-Kognak
hinzu und richte kalt an.
   Maulbeertranlc. Zubereitung wie beim Himbeer
trank, nur nehme man Maulbeeren an Stelle der Him
beeren.
   Mecklenburger    Punsch.      Siehe:   Mecklenburger
Punsch, heiß.
   3Ielonen-Cardinal. Zubereitung ähnlich wie bei Ana-
nas-Cardinal, nur nehme man an Stelle der Ananas eine
Melone.
                      —     86   —

  Melonen-Cardüial (2). Man kläre 1/2 Kilo Zucker in
% Liier siedendem Wasser, tue dünne Sekeiben einer
Melone hinein, übergieße sie nach dem Erkalten mit
1 Flasche Champagner und richte an.
   Melonen-Eispunsch. Zubereitung wie bei Apfelsinen-
Eispunsch, nur füge man statt Apfelsinen-Gefrorenem
Melonen-Gefrorenes zu.
   Melonenpunsch. Man tue in eine Bowle einige mit
Zucker bestreute Melonenscheiben, übergieße sie mit
1 Glas voll Madeira, lasse die Mischung einige Stunden
gut zugedeckt stehen, erhitze alsdann 2 Flaschen Cham
pagner mit 335 g Zucker bis zum Kochen, vermenge ihn
mit dem Saft von 2 Apfelsinen sowie % Flasche Arrak
oder % Flasche Jamaika-Rum, gieße die Mischung über
die Melonenscheiben, rühre gut um, stelle die Bowle auf
Eis und richte an.
   Melonentraulc. Man schäle und schneide 1 scliöne
reife Melone in Seheiben, lasse sie in siedendem Wasser
aufweichen und verfahre dann wie beim Aprikosen
trank.
   Milchlimonade. Man schäle 2 Zitronen recht fein,
schneide die Schalen in kleine Stücke, lasse sie mit dem
Saft der Zitronen 12 Stunden stehen, seihe dann den
Saft durch, menge mit diesem 1 Kilo Zucker, 1 Flasche
Sherry und 2^/^ Liter frische kochende Milch, seihe das
Getränk mehrmals durch ein Flanelltuch bis es klar ist
und richte recht kalt an.
   Sehr erfrischendes Getränk an heißen Sommertagen.
   Milchlimonade (2). Man schneide 6 Zitronen und
1 Pomeranze in Scheiben, überstreue sie mit 400 g
Zucker, übergieße sie mit % Liter Weißwein, lasse die
Mischung 6 Stunden stehen, seihe sie dann in % Liter
siedende Milch, lasse sie erkalten und richte nach noch
maligem Durchseihen an.
   Alilchlimonade (3). Man menge 400 g Zucker,% Liter
Wasser, % Liter Zitronen-Sirup und % Liter Sherry
gut miteinander, füge 1 Liter frische Milch zu und
richte durchgeseiht an.
   Milchpunsch, Cambridger. Man koche die Schale
einer kleinen Zitrone sowie 14—15 Stück Würfelzucker
in % Liter Milch gelinde auf um den Zitronengeschmack
auszuziehen, nehme sodann die Mischung vom Feuer,
entferne die Schale der Zitrone, tue 1 mit 1 Eßlöffel kal-
                       — -87     —


ter Milch verquirltes Eigelb, 1 Eßlöffel voll Brandy und
4 desgleichen von ßum zu und richte kalt an.
   Man kann auch 12 bittere Mandeln in der Milch mit-
kochen.
   Milchpuiisch. Man lasse die Schalen von 12 Zitro
nen in 1 Flasche Rum ausziehen, füge zu 4 Flaschen
Arrak, in dem man 1 Xilo Zucker aufgelöst hat, den
Saft von 18 Zitronen, etwas Muskatnuß sowie 2 g Zimt,
erwärme die Mischung, setze ihr 2y2 Liter Milch zu,
lasse sie dann 2 Stunden ziehen, seihe sie hierauf durch
ein Tuch und richte kalt an oder fülle sie bis zum Ge
brauch auf Flaschen.
   Milchpunsch, englisch. Man übergieße die feinen
Schalen von 4 Zitronen und einer Apfelsine mit y2 Liter
Rum, lasse sie gut zugedeckt 12 Stunden ziehen, seihe
den Rum durch, mische ihn mit % Litei' Zitronensaft,
1 Liter kalten Wasser, in dem man % Xilo Zucker aul
gelöst hat, dem Schnee von 2 Eiweiß, lyg Liter Rum,
Yz Liter Madeira, 1 Liter starken Tee, Ys Liter Mara-
            etwas Muskatnuß, füge % Liter kochende
Milch zu, lasse die.Bowle eine Zeitlang stehen, seihe sie
durch und richte kalt an.
   amchpunsch, englisch (2). Man tue y2 Xilo Zucker,
auf dem man die Schalen von 3 Zitronen abgerieben hat,
deren Saft, etwas geriebene Muskatnuß und 1 Flasche
Jamaika,-Rum in eine Bowle, lasse die Mischung über
Lacht stehen, ubergieße den Zucker dann mit 1 Liter
siedendem Wasser und 1 Liter kochender Milch, lasse
das Ganze 2 btunden stehen, seihe es mehrmals durch
ein Flanelltuch bis die Flüssigkeit ganz klar ist und
richte dann kalt an.
   Milchpunsch, englisch (3). Man tue 375 g Zucker,
auf dem man die Schalen von 2 Zitronen abgerieben hat,
den Saft einer Zitrone, 1 Liter heiße Milch, 1 Liter sie
dendes Wasser, einige kleine Stücke Vanille, 1 Prise ge
riebene Muskatnuß sowie 1 Flasche Arrak in eine
Bowle, lasse das Ganze über Nacht gut zugedeckt stehen,
seihe die Flüssigkeit am nächsten Morgen durch ein
Flanelltuch bis sie ganz klar ist, richte an oder fülle sie
bis zum Gebrauch auf Flaschen.
   Milchpunsch, englisch (4). Man tue die Schalen von
8 Apfelsinen und 3 Zitronen in 1 Flasche feinen Rum,
lasse diesen gut verkorkt 3 Tage stehen, reibe sodann
                          88

die Schalen von 6 Zitronen auf Zucker ab, presse deren
Saft sowie den der geschälten Früchte darüber, füge
2 Liter siedendes Wasser, 1% Liter kochende Milch so
wie    Teelöffel voll geriebene Muskatnuß zu, rühre die
Mischung um, bis der Zucker zergangen ist, gieße hier
auf den Rum zu, seihe das Ganze durch bis die Flüssig
keit ganz klar ist und richte kalt an.
    Milchpunsch, englisch (5). Man löse % Liter durch
geseihten Zitronensaft, 3 Tropfen Zitronen-Essenz und
Ys Liter Ingwer-Sirup in % Liter Arrak, % l-iter
Kognak und % Liter Rum auf, zuckere die Lösung mit
500 g, mische gut, füge % Liter siedendes Wasser zu,
gieße nach      Stunde IVz Liter siedende Milch darun
ter, seihe die Mischung durch ein Tuch, füge 14 g Isen
glas zu und richte, wenn der Punsch völlig gekläi't ist,
kalt an.
    Milchpunsch, finnischer. Zubereitung wie beim eng
lischen Milchpunsch Nr. 2, nur nehme man St.-Croix-
Rum an Stelle des Jamaika-Rum und lasse die Muskat
nuß fort.
   Milchpunsch ä la regence. Man übergieße die dünnen
Schalen von 24 Zitronen, die von 8 Apfelsinen und
2 Pomeranzen so wie 2 dicke Ananasscheiben mit 2 I.iter
Sunshinerum, lasse das Ganze gut zugedeckt bis zum
anderen Tage stehen, seihe den Rum alsdann in eine
Bowle, füge     Liter Zitronensaft, % Liter Apfelsinen
saft, 2 Flaschen Rum, 4 Liter gezuckerten grünen Tee,
1 Flasche Madeira, % Liter Curagao sowie 2 geriebene
Muskatnüsse zu, menge gut durch, gieße hierauf 2 Liter
siedende Milch in die Mischung, lasse sie gut zugedeckt
6 Stunden stehen, rühre sie gut um, seihe sie durch ein
Tuch bis die Flüssigkeit ganz klar ist, ziehe sie auf
Flaschen und hebe sie gut verkorkt 1 Monat auf. Geeist
anrichten.
   Milk Punch, Royal Aquarium. Man verrühre 6 Ei
dotter mit 225 g Zucker, schlage das Eiweiß zu Schnee,
füge 1 Weinglas voll Curagao, 1 Flasche Brandy,
1 Flasche Rum, 3 Liter frische Milch soAvie 3 Flaschen
Sodawasser zu, menge gut durch und richte kalt an.
   Mirabellentrank. Zubereitung wie beim Aprikosen
trank, nur nehme man 12 Stück Mirah°Oen anstatt der
Aprikosen.
                          89   —

   Moiiaco-Casino-Punsch. Man übergieße einige Ana
nas-Scheiben mit Vs Liter Kognak, füge 1 Flasche
Sherry und 2 Flaschen französischen Weißwein zu,
stelle die Mischung 1 Stunde auf Eis, tue   Liter Zitro
nen-Gefrorenes dazu und     richte kalt mit 1 Flasche
Mosel-Schaumwein an.
   Moselle Cup ä la Prince de Gallas. Man tue Vz Liter
Ilye-Whiskey, 1 Flasche Pale Sherry, 2 Tropfen Ambra-
und 1 Tropfen Moschus-Essenz, 2 Eßlöffel voll zerrie
bene Ananas und 1 Verbenareis in eine Bowle, menge
gut, stelle sie 2 Stunden auf Eis und füge der Mischung
kurz vor dem Anrichten 2 Flaschen Moselwein zu.
   Moselwein-Bowle — Moselle Cup. Man tue in eine
Bowle 1 große Ananasscheibe, überstreue sie mit 1 Eß-
löffel voll Zucker, gieße 1 Flasche Rotwein darüber, tue
Eis in die Mischung und schütte kurz vor dem Anrichten
1 Flasche Mosel-Schaumwein dazu.
   Moselwein-Bowle (2). Man tue 4-5 Ananasscheiben
sowie die feingeschnittene Schale einer Zitrone in eine
Bowl^ ubergieße sie mit 1 Weinglas voll Sherry oder
Ltn^rnfticTttÄ?^
                  (?)• Man menge 1 Flasche geeisten
föjTP 1    Selterwasser zu und Zitronen-Gefrorenem,
                                richte an.
   Man kann der Bowle auch 2 Tropfen Fliederblüten
wasser zugeben.
   Moselwein-Bowle (4).^ Man menge 1 Flasche geeisten
Moselwein, ^ Liter geeisten Chablis, % Liter Ananas-
Gefrorenem, je 1 Flasche geeiste Brauselimonade und
Sodawasser gut miteinander und richte an.
   Moselwein-Bowle (5). Man menge 2 Flaschen Mosel-
bchaumwein, ha Liter hellen Brandy und       Liter Erd-
beer-Sirup gut durcheinander, füge 1 Liter geschabtes
Eis zu und richte an.
   Moselwein-Bowle (6). Man lasse 2 Cassis-, 2 Minze
blätter und 1 Horehoundblatt in Yz Liter Sherry oder
Brandy ausziehen, presse das Ganze durch ein Sieb,
füge die feine Schale und den Saft einer Zitrone sowie
den Saft zweier Apfelsinen und Eis zu, übergieße das
Ganze mit 1 Flasche Sodawasser und 1 Flasche Mosel-
Schaumwein, rühre gut um und richte an.
                      —   90   —

   Moselwein-Bowle (7). Man würze 1 Flasche geeisten
Moselwein mit Angelika oder 1 Eßlöffel voll Angelika-
Eikör, menge den Wein mit 1 Hasche Brauselimonade
oder kohlensauerem Wasser und richte an.
   Navy Punch. Man menge 1 Flasche Jamiaka-Rum mit
3 Glas Curagao, füge 6 Zitronenscheiben, 2 Flaschen
Madeira und Va Liter Zucker-üirup dazu, stelle die Mi
schung auf Eis und gieße kurz vor dem Anrichten
1 Flasche geeisten Champagner zu.
   Nektar. Man schäle 12 Cabrill- oder Goldreinetten,
schneide sie in ganz dünne Scheiben, lege diese mit den
dünnen Schalen von 2 Zitronen dick mit Zucker über
streut in eine Bowle, übergieße die Mischung         mit
i Hasche gutem Rhein- oder Moselwein, lasse sie 12 bis
14 Stunden gut zugedeckt ziehen, gieße dann noch
1 Flasche von dem 'Wein und 1 Hasche Champagner zu,
stelle die Bowle auf Eis und richte an.
   Nektar (2). Man übergieße die feine Schale einer
Zitrone, 500 g abgebeerte Weintrauben und 750 g
Zucker mit 9 Liter siedendem Wasser, füge nach dem
Erkalten der Flüssigkeit den Saft einer Zitrone und
2 Liter Rum zu, lasse die Mischung an einem kühlen
Orte unter täglichem Umrühren 8 Tage ziehen, seihe
die Flüssigkeit dann durch ein Tuch bis sie völlig klar
ist und fülle sie bis zum Gebrauch auf Flaschen.
   Nektar, amerikanisch. Man lege die feinen Schalen
von 15 Zitronen 48 Stunden in % Liter feinen Rum,
seihe diesen dann durch, füge 2 Liter kaltes Wasser,
3 Liter Rum, den Saft der 15 Zitronen, 1 geriehene
Muskatnuß und 2% Liter kochende Milch zu, lasse die
Mischung gut zugedeckt 24 Stunden stehen, sliße sie mit
11/2 Kilo Zucker, seihe sie, sobald dieser zergangen ist,
mehrmals   durch ein Flanelltuch    bis sie vollkommen
klar ist und hebe sie bis zum Gebrauch in Flaschen auf.
   Nektar, englisch. Man gieße 9 Liter siedendes Was
ser über 1 Kilo entkernte kleingeschnittene Rosinen,
rühre die Flüssigkeit bis zum Erkalten, füge 2 in
Scheiben geschnittene Zitronen sowie 11/2—2 Liter Rum
oder feinen Brandy zu, lasse die Mischung gut zu
gedeckt 1 Woche stehen, rühre sie dann um und seihe
sie durch ein Flanelltuch bis sie vollkommen klar ist,
lasse sie noch 1 Woche stehen und hebe sie bis zum
Gehrauch in Flaschen auf.




                                                            J
                      —   91   -

   Norfolk Punch. Man übergieße die feinen Schalen
von 15 Zitronen und 15 Apfelsinen mit 2 Liter Kognak
oder Kum, lasse das Ganze in einem Steintopf 48 Stun
den ziehen, seihe die Flüssigkeit durch, menge sie mit
dem Sirup von 1 Kilo Zucker in 2y2 Liter "Wasser ge
klärt, sowie dem Saft der Früchte, binde eine Blase über
den Steintopf, lasse die Mischung 6—8 Wochen stehen,
nach welcher Zeit der Punsch zum Gebrauche fertig ist.
   Orangeade. Mischung aus Wasser, Wein, Pomeran
zen und Zucker.
   Orbell's Punsch. Man tue je 1 Tropfen Zimt-, Pi
ment-, Nelken-, Ingwer-, Neroli- und Muskatnuß-Essenz
auf 1 Stück Zucker, löse diesen in % Liter E,um auf,
lüge % Liter Sherry, % Liter Portwein und den Saft
von 2 Zitronen zu, zuckere nach Geschmack, verdünne
die Bowle auf Wunsch mit Wasser und richte an.
^ Oxford Grace Cup. Man tue die feingeschnittene
Schale und den Saft einer Zitrone in eine Bowle, über
gieße sie mit % Liter Hausbier und 1 Flasche Sherry,
nußn dazu, itue
             Masse  nach
                einige   Belieben,
                       Scheiben     reibe etwas
                                 geröstetes     Muskat
                                            Schwarzbrot
hinein, lasse die Bowle einige Stunden stehen, seihe die
Mischung durch und richte an.
   Papst. Siehe: Cardinal.
    Pariser Bowle. Man tue den Saft von 6 Zitronen, den
von 6 Apfelsinen, 500 g klaren Zucker, 2 Liter Cham-
 pagner und 2 Liter Burgunderwein in eine Bowle, füge
 1 Flasche Jamaika-Rum, 1/2 Flasche Brandy 1 Wein-
 glas voll Chartreuse, 3 kleine Glas Benediktiner,
^1 Fla&che
   ™      ^  f Curagao, 2 kleine Glas Maraschino und
           Soda- oder anderes Tafelwasser zu, menge gut
durch, stelle die Bowle auf Eis und richte an.
   Man kann auch Ananas zufügen.
   Pfirsich-Bowle. Man schäle die Häute von 10—12
Stück leifen schönen Pfirsichen, breche sie in "V^iertel,
entferne die Kerne, lasse sie in einer Bowle 8 10 Stun
den gut zugedeckt und dick mit Zucker überstreut
stehen, gieße alsdann 2 Flaschen leichten Rhein- oder
Moselwein darüber, stelle die Bowle auf Eis und schütte
kurz vor dem Anrichten 1 Flasche Champagner oder
1 Flasche Selters- oder Apollinariswasser zu und
richte an.
                       —    92   —

    Pfirsich-Bowle mit Apfelsinen. Zubereitung wie bei
Aprikosenpunsch, nur nehme man Pfirsiche an Stelle
der Aprikosen und füge 2 in Scheiben geschnittene
Apfelsinen zu-
   Pfirsich-Eispunsch. Zubereitung wie bei Aprikosen-
Eispunsch, nur verwende man Pfirsich-Gefrorenes au
Stelle des Aprikosen-Gefrorenen.
   Pfirsich-Scherbett. Man schäle und spalte 6—8 Pfir
siche, tue sie mit 1 Kilo klarem Zucker, dem durch
geseihten Saft einer Zitrone und dem einer Apfelsine
in eine Bowle, gieße       Liter Sauternes-, Chablis- oder
Moselwein zu, lasse die Mischung in der Gefrierbüchse
gefrieren und richte in grünen Kömern an.
   Pfirsichtranlc. Zubereitung wie bei Aprikosentrank,
nur nehme man 3 Stück Pfirsiche an Stelle der 6 Apri
kosen.
   Pine Apple Julep. Siehe: Ananas-Julep.
   Poleponze. Mischung aus Branntwein, Zucker, Mus
katnuß und Zitronensaft.
   Pomeranzen-Kardinal. Man übergieße 1 Tag vor dem
Gebrauch 2—3 geschälte und durchgeschnittene Pome
ranzen in einer Bowle mit 1 Liter Weißwein, lasse sie
ausziehen, seihe den Wein dann durch, vermenge ihn
mit noch 1 Flasche desgleichen Weines und 1 Kilo
Zucker, lasse diesen zergehen und richte recht kalt an.
   Pompadour's Punch. Man lasse 2 in Scheiben ge
schnittene Zitronen mit 1 Flasche Brandy in einer gut
verschlossenen Bowle einige Stunden stehen, füge
1 Flasche Sherry, 2 Liter Zucker-Sirup,      Liter grünen
Tee, das Fleisch der Zitrone, 1 Flasche Burgunder so
wie 3e 1 Teelöffel voll Nelken- und Koriander-Essenz
dazu, menge gut durch, ziehe die Mischung auf Flaschen
und lasse sie 2—3 Tage auf Eis stehen.
   Poncho romaine ä la Brüning. Man menge 1 Liter
Zitronen-Gefrorenes, 1 Teelöffel voll Ingwer-Essenz,
4 zu Schnee geschlagene Eiweiß sowie 84 g klaren
Zucker gut durcheinander, tue die Mischung in die Ge
frierbüchse, füge nach einiger Zeit 1 Weinglas voll
Rum und 2 Weinglas voll Sherry oder Champagner zu
und richte die schneeige Masse in Gläsern an.
   Poncho romaino ä la Hall. Man menge % Liter
Ananas - Sirup, 2 Tropfen Apfelsinenschalen - Essenz,
                     —    93   —

1 Tropfen Ambra, % Liter alten Sherry, 1/2 Liter Apfel
wein sowie 4 Eiweiß von italienischem Meringelteig
gut durcheinander, tue die Mischung in die Gefrier-
hüchse, füge nach einiger Zeit % Liter Rum zu und
richte die schneeige Masse in Gläsern an.
    Ponche romaine k la Hastings. Man menge 1 Liter
Ananas-Gefrorenes, etwas Zitronensaft nach Beliehen,
1. Flasche Mosel-Schaumwein oder Champagner, 1 "Wein
glas voll Chartreuse, 1 Weinglas voll Pfii-sich-Brannt-
wein sowie 6 mit 100 g Zitcker zu Schnee geschlagene
Eiweiß gut durcheinander, lasse die Mischung etwas ge
frieren und richte in Gläsern an.
   Ponche romaine k la Jeanes. Man menge 1 Ijiter
Zitronen-Gefrorenes, den steifen Schnee von 3 Eiern,
84 g Zucker, 1 Weinglas voll Kognak, 1 Weinglas voll
besten Rum.      Liter Champagner sowie 2 Weinglas
voll alten Sherry gut miteinander, lasse die Mischung
eine Zeitlang in der Gefrierhüchse gefrieren und richte
in Gläsern an.
   Ponche romaine k la Jones. Man menge »A Liter
Noyau-Gefrorenes^^ % Liter Cura^ao. 1/0 Liter "Apfel-
smenwein, 4 zu Schnee geschlagene Eiw-eiß und 110 g
Zucker gut miteinander, lasse die Mischung eine Zeit
lang in der Gefrierhüchse gefrieren und richte in Glä
sern an.

  Pon^e romaine kla Monti-ose. Man menge 1 Liter
Kirseh-Gefrorenes, 1 Flasche Moselwein, fe 1 Weinn-las
voll Kirschwasser, 1 Weinglas voll Noyau-Likör und
Gin sowie italienischen Meringelteig von 5 Eiweiß gut
durcheinander, lasse die Mischung eine Zeitlang in der
Gefrierhüchse gefrieren und richte in Gläsern an.
   Ponche romaine k la Reid. Man menge 1 Liter Zitro
nen-Gefrorenes, % Liter Rum, ^ Liter Chahlis, 4 zu
Schnee geschlagene Eiweiß sowie 110 g Zucker gut mit
einander, lasse die Mischung eine Zeitlang in der Ge
frierhüchse gefrieren und richte in Gläsern an.
  Ponche romaine k la Somerset. Man menge 1 Liter
Zitronen-Gefrorenes, 1/2 Liter Amontillado, 1 Likörglas
voll Chartreuse, 1 Flasche Champagner, 4 zu Schnee ge
schlagene Eiweiß und 110 g Zucker gut miteinander,
lasse die Mischung eine Zeitlang in der Gefrierhüchse
gefrieren und richte in Gläsern an.
                       —   94   -

   Ponche romaine ä la Stewart. Man menge 1/2 Liter
gezuckerten Apfelsinensaft, 1 Flasche Mosel-Schaum
wein,Vio Liter Rum mit 3—4 zu steifem Schnee geschla
genen Eiweiß gut durcheinander, lasse die Mischung
eine Zeitlang in der Gefrierhüchse gefrieren und richte
in Gläsern an.
   Ponche ä la glace. Man löse 1 Kilo Zucker in Was
ser auf, presse den Saft von 12 Zitronen darüber,, gieße
214 Liter Champagner sowie 1 Liter Arrak zu, seihe
die Mischung durch ein Haarsieb, lasse den Punsch in
einer Gefrierbüchse zu einer dicken Masse gefrieren
und richte in Champagnergläsern an.
   Ponuto. Man tue 1% Liter guten Weißwein, % Liter
Cognak,% Kilo geklärten Zucker, 2 geschälte in dünne
Scheiben geschnittene Eeinette-Änfel und 3 Eßlöffel voll
Apfelblütenwasser in    eine Bowle, lasse das Ganze
24 Stunden stehen, seihe di^ Flüssigkeit durch und hebe
sie bis zum Gebrauch in Flaschen auf.
   Portwein-Bowle. Man tue einige schwarze Johannis
beerblätter oder etwas Melisse und Boretsch in 1 Flasche
Portwein, seihe diesen, wenn genügend gewürzt, durch,
menge ihn mit 1 Flasche altem Roussillon- oder Bor
deauxwein, zuckere nach Geschmack, stelle die Mi
schung auf Eis und füge kurz vor dem Anrichten
2 Flaschen Selterswasser zu.
   Port^vein-Bowle (2). Man menge 1 Flasche Port
wein, % Liter kalten Bischof (siehe diesen), Vs Liter
Curagao, 2 Flaschen Selterswasser und 1/2 Liter ge
schabtes Eis gut miteinander und richte an.
   Portwein-Bowle (3). Man erhitze      Liter Portwein
mit 56 g Zucker und etwas Gewürz, seihe den Wein
durch, füge ihm nach dem Erkalten 1 Flasche Soda
wasser zu und richte an.
   Porter Cup. Man lasse % geriebene Muskatnuß
% Stunde in 1 Weinglas voll Sherrv ausziehen, seihe
diesen dann durch, menge ihn mit 1 Flasche Porter und
% Flasche französischem Rotwein und richte die Mi
schung mit 1 Gurkenscheibe und Eis an-
   Porter Cup. Man menge 1 Flasche Burton-, 1 Flasche
Tmndoner Porter, % Liter geschabtes Eis und 1 Flasche
T.imonade gut miteinander und richte an.
   Prince of Wales Punch. Siehe: Prinzregenten-Bowle.
                      —   95   —

   Prince of Orange Cup. Man tue H Liter Zitronen-
IInd 1 Weing'.as voll Nelken-Kordial mit einem Stück
Eis in eine Bowle, füge 2 Flaschen Apfelsinen-Cham
pagner dazu und richte an.
   Prinzregenten-Bowle. Man tue die sehr feine und in
kleine Stücke geschnittene Schale einer halben Zitrone
sowie 70 g kleingeschlagenen Zucker in eine Bowle,
gieße % Liter siedendes Wasser darüber, lasse die Mi
schung Vi Stunde stehen, gieße 1 Flasche Champagner
und % Liter feinsten Arrak zu, menge die Masse gut
durcheinander, stelle die Bowle 1—2 Stunden auf Eis
und richte an.
  Pnissian Grandeur Pnnch. Man tue 750 g Zucker,
6 in Scheiben geschnittene Zitronen, 6 desgleichen
Apfelsinen, Vr Liter Anisette. 1 Flasche Gi1ka-Kümmel.
1 Flasche Kirschwasser, 6 Flaschen Nordhäuser und
% Liter CuraQao mit 2% Liter Wasser in eine Bowle
und richte diese kalt mit Frucht umlegt an.
   Punch k la crknie. Man löse 2 Kilo Zucker in 4 Liter
siedendem Wasser auf, erhitze den Sirun mit 4 Liter
Arrak, dem Saft von 8 Zitronen und 1 kleinen Schote
Vanille hi.s zum Kochen, gieße unter fortwährendem
Quirlen 3 Liter Milch oder Sahne zu, lasse das Ganze
put zugedeckt 2 Stunden stehen, seihe es durch bis die
Flüssiglceit fTcinz klar ist und bewahr© sie bis zum Gre-
braucb in Flaschen.
   Pimch a la Ford. Man tue die feinen Schalen von
36 Zitronen mit IVa Kilo Zucker in einen Topf, rühre
sie % Stunde lang miteinem Holzlöffel um. um das
ätherische öl aus den Schalen zu pressen, gieße hier
auf 4—6 Liter siedendes Wasser und den geläuterten
Saft der Zitronen zu, nehme sodann auf je 3 Liter dieser
Flüssigkeit i/o Liter feinen Eum sowie i/g Liter feinen
Kognak, ziehe die Mischung auf Flaschen und lasse sie
4 Wochen im Keller liegen.
   Punsch a la George IV. Man reibe die Schalen von
2 Zitronen und 2 bitteren Pomeranzen auf 250 g Zucker
ab, zerschlage diesen, tue ihn mit dem Saft der Früchte
in eine Bowle, übergieße ihn mit 1 Obertasse voll sie
dendem Wasser, füge, wenn der Zucker geschmolzen ist.
1/2 Liter starken grünen Tee. 1 Weinglas voll Mara
schino. 4 Eßlöffel voll Arrak, 4 desgleichen alten
,Tamaika-Rum, % Liter Kognak sowie 1 Flasche Cham-
                     - 96     —

pagner zu, stelle die Bowle auf Eis und richte recht
kalt an.
  Punch ä la romaine. Man reibe die Schalen von
G Zitronen auf Zucker ab, presse den Saft der Zitronen
und zweier Apfelsinen darüber, füge % Liter kaltes
Wasser und den Sirup von 375 g in 1/2 Liter Wasser auf
gelöstem Zucker zu, lasse die Mischung in der Gefrier
büchse gefrieren, mische den steifen Schnee von 4 Ei
weiß mit 250 g Zucker, füge ihn mit % Liter Brandy,
1 Flasche Champagner und 1 Tasse voll kaltem grünen
Tee zu dem Gefrorenen, lasse es noch eine Zeitlang in
der Gefrierbüchse und richte in Gläsern an.
   Punch ä la romaine (2). Man reibe die S^jhalen von
2 Apfelsinen und 1 Zitrone auf 750 g Zucker ab, tue
diesen in eine Bowle, löse ihn mit Vi Liter Wasser auf,
füge den Saft von 4 Apfelsinen und 2 Zitronen sowie
   Flasche Rheinwein, % Liter Arrak, % Liter Mara
schino und % Flasche Champagner zu, lasse die Mi
schung in einer Gefrierbüchse gefrieren, mische den ge
zuckerten Schnee von 5 Eiweiß dazu, lasse die Mi
schung noch eine Zeitlang in der Gefrierbüchse und
richte dann in Gläsern an.
   Punch ä la regence hy P. Watier, Royal Lodge 1820.
Man menge 110 g geklärten Zucker, die feinen Schalen
einer Zitrone und einer Pomeranze, 1 Flasche herben
Champagner, V2 Flasche hellen Brandy,'lo Liter Rum,
je '/'Liter Arrak und Ananas-Sirup sowie 1 Weinglas
voll Maraschino gut miteinander, bereite einen Tee
aufguß von 1 Liter siedendem Wasser mit 2 Teelöffel
voll grünem Tee, lasse ihn 5 Minuten ziehen, seihe ihn
hierauf zu der übrigen Masse, gieße die Mischung durch
ein Haarsieb, lasse sie 1/2 Stunde auf Eis stehen und
richte an.
   Punsch k la reine. Man reibe die Schalen von 2—3
Zitronen auf 125 g Zucker ab, presse den Saft von
6 Zitronen und 2 Apfelsinen darüber, füge den Sirup
von 375 g in % Liter Wasser aufgelösten Zucker zu,
lasse die Mischung in der Gefrierbüchse gefrieren,
menge alsdann je 1 Tassenkopf voll Rum und Brandy,
den Schnee von 3 Eiweiß sowie etwas Vanille-Zucker
zu und richte gefroren in Gläsern an.
   Punch a la regence. Man tue die feinen Schalen von
2 Zitronen und 2 Pomeranzen mit 1 etwa 21/2 cm langen
                       —   97   —

Schote Vanille, ebensoviel ganzem Zimt und 4 Nelken
in eine Bowle, übergieße die Mischung mit einem Sirup
aus 750 g Zucker und % Liter Wasser, lasse sie meh
rere Stunden gut zugedeckt ziehen, füge hierauf den ge
klärten Saft von 12 Zitronen, 1 Flasche alten Rum und
Vz—1 Flasche Kognak zu, seihe die Mischung durch
ein Tuch, stelle die Bowle auf Eis und richte an.
   Tlie Regent's Punch. Man tue die Schalen             von
2 Apfelsinen sowie die einer Pomeranze und zweier
Zitronen als auch den Saft einer Zitrone in Liter kal
ten Zucker-Sirup, gieße % Liter kalten starken grünen
Tee, je 1 Glas voll Arrak, Brandy, alten Jamiaka-Rum,
Ananas-Sirup und 2 Flaschen Champagner zu, mische
gut, seihe die Mischung durch und richte sie kalt an.
   llegent's Punch. Man menge 1 Flasche Champagner,
1 Flasche Rheinwein, % Liter dry Sherry, Ys Liter
Kognak, Vio Liter Rum, % Liter Zitronensaft Liter
Curagao, 1 Liter grünen Tee und 1 Flasche Selters
wasser gut miteinander, zuckere nach Belieben und
richte mit Eis an.
   Punch ii la cardinale. Man trockne die dünnen Scha
len von grünen Pomeranzen einige Stunden an der Luft,
roste sie über Feuer gelbbraun, tue sie in 1 Flas.die
feinsten Weingeist, lasse diese 1 Woche lang in der
bonne stehen, bereite alsdann ein feines Ananas-
bclierbett, füge diesem den durchgeseihten Saft einer Zi-
^one zu, lasse die Mischung in der Gefrierbüchse zu
Halbgefrorenem gefrieren und füge sodann nach Ge
schmack von obiger Pomeranzen-Essenz zu.
   Punch k la Pape. Man bereite ein feines An.anas-
Sorbett, fuge ihm den durchgeseihten Saft einer Zitrone
zu, lasse die Mischung in der Gefrierbüchse zu Halb-
gefrorenem gefrieren, füge auf je 1 Liter dieser Masse
/s Liter alten Jamaika-Rum und       Liter Champagner
zu, mische gut durch und richte mit etwas Schnee .an.
   Punch k la Lalla Rookh. Man menge 375 g Vanille-
Rahmgefrorenes mit % Liter Rum und richte in Glä
sern an.

   Piuich hurnt. Siehe: Punch burnt, heiß.
   Punsch. Man reibe die Schale einer Zitrone sowie
11/
\/<2. Liter Apfelsine
             siedendemauf 500 g Zucker
                        Wasser         ab,auf,
                                oder Tee  löse füge
                                               diesenden
                                                      in
                      —   98    —

Saft der Früchte und 1/2 Liter Eum zu, menge gut durch,
stelle die Bowle 1 Stunde auf Eis und richte an.
   Punsch (2). Man läutere 1% Kilo Zucker unter
gutem Abschäumen mit 1 Liter Wasser, gieße 3 Fla
schen Eheinwein sowie % Liter Arrak oder Eum dazu,
orhitze die Mischung bis zum Kochen, lasse sie erkalten,
presse den Saft der 2 Zitronen hinein und richte an.
   Punsch (3). Man reibe die Schalen von 3 Zitronen
auf 11/2—2 Kilo Zucker ah, schlage diesen in Stücke,
presse den Saft von 6 Zitronen darüber, gieße 1 Flasche
Arrak oder Eum und 3 Flaschen Eheinwein zu, lasse
den Punsch einige Stunden gut zugedeckt auf Eis stehen
und richte an.
   Santiana Punch. Man menge 4y2Liter weißen Eum und
dVa Liter geklärtem Sirup, füge 1 Liter Bayrum, 1/2 Liter
geklärten Limonensaft, Va Liter Tee und 14 g Zitronen-
Essenz zu, mische gut durch, lasse das Ganze 24 Stun
den stehen und ziehe es dann auf Flaschen. Nach drei
Monaten ist der Punsch trinkbar.
   Quebec Punsch. Man schneide 1 Zitrone in 5 Schei
ben, übergieße sie mit 1 Liter Eye Whiskey, Va Liter
Jamaika-Eum und 1% Liter dünnem Sirup, lasse die
Mischung 1 Stunde lang auf Eis stehen und richte sie
mit geschabtem Eise an.
   Reine-Clauden-Bowle. Zubereitung wie bei Apriko
sen-Bowle, nur nehme man Eeine-Clauden an Stelle
der Aprikosen.
   Reines-Claude-Eispunsch. Zubereitung wie bei Apri
kosen-Eispunsch, nur nehme man an Stelle des Apri
kosen-Gefrorenem E eine-Clauden-Gefrorenes.
   Reineclaudentrank. Zubereitung wie bei Aprikosen
trank, nur nehme man Reineclauden anstatt Aprikosen.
   Reseda-Bowle. Man lege die sauber geputzten, an
einem sonnigen Tage gepflückten Eesedablüten in eine
Bowle, übergieße sie mit 14 Liter Arrak oder Kognak
und Vi Flasche Weißwein, lasse die Bowle gut zu
gedeckt 12 Stunden stehen, seihe die Mischung dann
durch, füge 3 Flaschen Weißwein zu, zuckere nach Ge
schmack, stelle die Bowle auf Eis und richte mit Cham
pagner oder Selterswasser an.
   Rettig-Bowle. Man reibe 1 sauber geputzten Eettig,
presse das Geriebene durch ein Tuch, gieße den Saft
                       —   99   -

mit Zucker versüßt in eine gutschließende Bowle, lasse
ihn eine Zeitlang stehen, löse sodann 375 g Zucker in
2 Flaschen heißem Rheinwein auf, füge % Liter
Jamaika-Rum dazu, gieße diese Mischung zu dem Rettig-
saft und richte erkaltet an.
   Rheinwein-Bowle. Man menge 1 Flasche Rheinwein-
Champagner mit 1 Likörglas voll Ananas- oder Ingwer-
Sirup, füge 1 Gurkenschale nehst Eis zu und gieße kurz
vor dem Anrichten 1 Flasche geeiste Brauselimonade
und 1 Flasche geeiste Orangeade oder 2 Flaschen koh
lensaures Wasser zu.
   Rheinwein-Bowle (2). Man menge 1 Flasche Rhein
wein, Vh Tüter alten Sherry, den durchgeseihten Saft und
die auf Zucker abgei'iebene Schale einer Zitrone nebst
1 Gurkenschale gut miteinander, zuckere nach Ge
schmack, stelle die Mischung kalt und gieße kurz vor
dem Anrichten 1 Krug Selterswasser dazu.
   Rheinwein-Bowle f3). Man menge 1 Liter Rhein-
                     Tndea Arrak, den durchgeseihten
      und dl6 auf Zuckor EbgGriGböiiG Schale zweier Zi-
tronen, 6 Waldmeister- oder Minzestengel gut mitein
ander, seihe die Mischung durch, wenn sie hinreichend
gewürzt ist, zuckere nach Geschmack, stelle sie kalt
und          kurz vor dem Anrichten 2 Flaschen kohlen
saures Wasser zu.
   Rhoinwem-Bowle (A). Man presse 1 frischen Zweig
Minze m 1 Glas voll Enghsh Gin oder Scotch Whiskev
gehörig aus, seihe die Flüssigkeit durch, füge lA Liter
geschabtes Eis und 1 Flasche Rheinwein-Champagner
zu und richte an.
   Rheinwein-Bowle (5)- Man zerdrücke 300 g frische
Reineclauden, Aprikosen oder Pfirsiche in    Liter Gin
presse die Mischung durch ein Sieb, füge 1 Liter Rhein
wein und 1 Flasche kohlensaures W^asser zu und
richte an.

einer Mandarine auf 1^ Stück
                          Garton. Man
                             Zucker ab,reibe
                                        füge die Schale
                                             1 Tropfen
Zitronenöl und 1 Gurkenschale zu, übergieße das Ganze
        LiteT hellem Brandy, seihe die Mischung durch,
sobald sie gut durchzogen ist, und hebe sie in einer ge
schlossenen Flasche auf.
o Flaschen geeisten
3           menge man  % Liter geklärten Zitronensaft,
                    Rheinwein-Champagner  mit VioLiter
                      — 100 —      .


Maraschino, würze die Flüssigkeit mit ohen beschriebe
nem Brandy nach Belieben, gieße 2 Flaschen geeistes
Selterswasser zu und richte an.
   Rochesterpunsch. Man menge je 2 Flaschen Catawba-
Schaumwein und Isabella-Schaumwein, 1 Flasche Sau-
ternes sowie 2 Weinglas voll Curagao untereinander,
würze die Mischung mit reifen Erdbeeren oder in Er
mangelung solcher mit einigen Tropfen Pfirsich- oder
Vanille-Essenz und richte an.
   Boderick Randow or Bumho Punch. Siehe; Bomho.
   Römische Granite. Man nehme starken Kaffee und
geklärten Zucker-Sirup zu gleichen Teilen, lasse die
Mischung in der Gefrierhüchse gefrieren und richte in
Gläsern an.
   Rosen-Bowle Marschall Niel. Auf 2 Flaschen Wein
rechnet man 3 frischgeschnittene, soeben erblühte Rosen,
die man, vom Stiele abgeschnitten, in einer Bowle mit
1 Glas voll Kognak und % Flasche Weißwein übergießt
und fest zugedeckt % Stunde ziehen läßt.
   Hierauf nehme man die Rosen heraus, gieße den er
forderlichen Wein zu, süße die Bowle nach Geschmack,
stelle sie auf Eis und richte mit Champagner an.
   Rosentrank. Zubereitung wie bei ApfelsinenWüten-
trank, nur nehme man 1 Handvoll gestoßene Rosen
blätter und seihe den Trank durch ein Haarsieb.
   Rotwein-Bowle, englisch. Man tue 1 in Scheiben ge
schnittene geschälte Apfelsine, Vi in dicke Scheiben g^
schnittene Gurke, einige Zweige Melisse und Boretsch
mit einigen Eßlöffel voll Zucker in eine Bowle, gieße
1 Weinglas voll Kognak oder 2 Weinglas voll Sherry,
2 Flaschen Rotwein und 1 Flasche Selterswasser zu,
stelle die Mischung auf Eis und seihe sie kurz vor dem
Anrichten durch.
   Rotwein-Granite. Man menge den'Saft von 6 sowie
die Schalen von 2 Apfelsinen % Liter geklärten Zucker-
Sirup und % Liter Rotwein miteinander, lasse_ die Mi
schung in der Gefrierbüchse gefrieren und richte in
Gläsern an.
   Royal Punch. Man verrühre 1 Kilo Zucker mit dem
Saft von 8 Zitronen und y-i Liter Tee (10 g_ Pekkotee),
verrühre den Zucker gut mit dem Tee, gieße je 1 Flasche
Rheinwein, Burgunder, Arrak, Champagner und
                       — 101    —


1/2 Flasche Maraschino darunter, stelle die Bowle auf
Eis und richte an.
   Der Punsch kann auch heiß angerichtet werden, in
welchem Falle man die Bowle erhitzt statt sie auf Eis
zu stellen.
  Cold Ruby Punch. Man löse 1 Kilo Zucker in 1% Liter
grünem Tee auf, füge den Saft von 6 Zitronen, Vz in
Scheiben geschnittene Ananas, 2 Liter Batavia-Arrak so
wie 2 Liter Portwein zu, stelle die Mischung auf Eis
und richte an.
   llumpunsch. Man tue 1 Stück Zucker in eine Bowle,
presse den Saft von 4—6 Zitronen darauf, füge die
Schalen von 2 Zitronen zu, übergieße das Ganze mit
3 Liter siedendem Wasser, schütte, nachdem der Zucker
zergangen     ist, 1 Flasche   alten   Jamaika-Rum   und
i Flasche Champagner zu, lasse den Punsch einige
Stunden stehen und richte kalt oder heiß an.
   Statt des Champagners kann man auch Weißwein
nehmen.
   Rumpunsch (Francatelli's Vorschrift). Man menge
1 Liter Brandy, 1 Liter Rum,       Liter starken grünen
'J'ee, % Liter Arrak, den durchgeseihten Saft von 12 so
wie die Schalen von 4 Zitronen, % geriebene Muskat
nuß, 1 Stück Zimt, 12 Nelken, 1 Kilo in Scheiben ge
schnittene Ananas, 41/2 Kilo Zucker und 2 Liter sieden
des Wasser miteinander, lasse die Mischung gut zu
gedeckt 2 Tage stehen, gieße dann 2 Liter siedende
Milch darunter, mische und seihe die Flüssigkeit durch
und richte den Punsch geeist an oder ziehe ihn bis zum
Gebrauch auf Flaschen.
   Russischer Punsch. Man verrühre 12 frische Eidotter
mit 500 g klarem Zucker, 1 Prise Zimt und 1/2 geriebe
nen Muskatnuß, gebe nach und nach 1 Flasche Rum,
Arrak oder Kognak, jedenfalls bester Güte, und 1 Liter
dicke süße Sahne zu und lüchte kalt an.
    Russischer Punsch (2). Man löse 500 g Zucker in
11/4 Liter schwachem Tee auf, füge 1 Glas Zitronensaft
sowie % Liter Kümmel zu und richte kalt an.
   Russischer Punsch (.8). Man reibe die Schalen von
4 Zitronen und 4 Apfelsinen auf 1 Kilo Zucker ab, lege
diesen in eine Terrine, füge den Saft der Früchte sowie
1% Liter kaltes Wasser zu, lasse die Mischung stehen
bis der Zucker geschmolzen ist, verrühre sie, nachdem
                      — 102 —

man sie in der Gefrierbüehse bat gefrieren lassen, mit
1/2 Flasche Arrak und 1 Flasche Champagner und richte
in Gläsern an-
   Sack Whey. Man koche 1/2 Liter Milch, gieße 3 Wein
glas voll Sherry zu, seihe die Mischung durch, verdünne
sie mit etwas Wasser und richte kalt an.
   Samson. Man menge 1 Flasche Rotwein, 1 Flasche
Champagner, 2 Flaschen Sodawasser, 1 Weinglas voll
Sherry, 6 Erdheeren, 4 Eßlöffel voll Zucker und ge
schabtes Eis- gut miteinander und richte an.
   Sandringham Punch. Man löse 112 g Zucker sowie
2 Eßlöffel voll Portwein-Sulze in V2 Liter frisch auf
gegossenem Tee auf, füge 1 in Scheiben geschnittene
Zitrone, 1 Flasche Whiskey, 1 Glas Brandy sowie
3 Tropfen graue Ambra-Essenz zu und richte nach Be
lieben heiß oder kalt an.
   Sangaree. Man gieße 1 großes Weinglas Limonen-
oder Zitronensaft über 125 g Zucker, füge, wenn dieser
zergangen ist, 1 Flasche Madeira,   Liter Kognak iind
1 Liter kaltes Wasser zu, mische alles gut, reibe
^ Muskatnuß darüber, tue ein großes Stück Eis hinein
und richte an.    \
   Sangaree, dänisch. Man nehme 3 Flaschen Rotwein,
vermische sie mit 1 Liter Wasser,% geriebenen Muskat
nuß und Zimt und Zucker nach Belieben, koche die Mi
schung auf, lasse sie gut zugedeckt erkalten und
richte an.
   West India Sangaree. Man tue 84 g Zucker, den man
mit 1 Weinglas voll Zitronensaft begossen hat, zu
1 Flasche Madeira, % Liter Kognak und 1 Liter kaltem
Wasser, reibe % Muskatnuß darüber und richte an.
   The Admiral streng Sangaree. Man tue in einen
Steintopf % Liter Cherry-Brandy, Ys Liter Lijnesaft,
IV2 Liter Madeira, 6 Liter Franzbranntwein, 375 g ge
trocknete Guava, je 55 g eingemachten Ingwer, übei*-
zuckerte Zitrone und Limone, je 14 g Zimt und ge
stoßene Nelken, je 5 g Muskatnuß und Jamaika-Pfeffer,
58 g geschälte gestoßene Pistazien, 14 g bittere Man
deln und je 21 g aufgelösten arabischen sowie Drachen
baumgummi, mische alles gut durcheinander, tue die
Mischung in ein^ große Flasche, verschnüre sie gut und
lasse sie 1 Tag im heißen Wasserbade ziehen. Nach
12 Stunden schüttle man die Mischung gut durch, stelle
                      — 103 —

sie 6 Wochen lang an einen warmen Ort, nach welcher
Zeit sie im Keller aufbewahrt werden kann. 12—15 Mo
nate später rühre man die Mischung wieder um, seihe
sie durch bis sie vollkommen klar ist und ziehe sie auf
kleine Flaschen, die man gut verkorkt und verbindet.
   Nach weiteren 6 Monaten ist der Sangaree vorzüg
lich.
   Sauternes-Bowle. Man menge in einer Bofl^le
1 Flasche Sauternes, 2 gespaltene Pfirsiche, einige
Melisse- und Boretschblätter, den Saft einer Zitrone,
1 Likörglas voll Noyau-Likör und geschabtes '"Eis gut
durcheinander und richte an.
   Sauternes-Bowle (2). Man zerdrücke 2 in Scheiben
geschnittene Pfirsiche und 1 desgleichen Aprikose mit
1 Weinglas voll Brandy, presse das Ganze durch ein
Sieb, zerstampfe die Kerne der Früchte, füge sie der
Flüssigkeit zu, seihe sie durch, menge die Mischung mit
1 Flasche Sauterneswein sowie 2 Flaschen kohlensaurem
Wasser und richte mit Eis an.
   Sauternes - Bowle (3). Man tue 1 Tropfen graue
Ambra-Essenz auf ein Stück Zucker, dessen Hälfte man
mit 1 Weinglas voll Amantillado, 28 g gestoßenem wei
ßen Kandiszucker, 1 Gurkenschale und 1 Flasche Sau
ternes mengt, stelle die Mischung auf Eis und füge kurz
vor dem Anrichten 1 Flasche Selterswasser zu.
   Sauternes-Bowle (4). Man menge 1 Flasche Sauter
nes, 1 Flasche geeisten Mosel-Schaumwein, 1 Gurken
schale, den durchgeseihten Saft von 4 Apfelsinen und
von 2 Zitronen sowie 3 Flaschen kohlensaures Wasser
gut miteinander und richte recht kalt an.
   Sauternes-Bowle (5). Man menge 1 Flasche Sauter
nes, 1 Likörglas voll Maraschino oder Zitronelle,
1 Flasche kohlensaures Wasser, etwas Melisse und Bo
retsch sowie den Saft einer Zitrone gut miteinander und
richte an.
   Sauternes-Bowle (6). Man menge 1 Flasche Sauter
nes, 1 Krug Selterswasser, 1 Gurkenschale und 1 Tee
löffel voll klaren Zucker gut durcheinander und
richte an.
   Schwarzer Johannisbeertrank. Man menge     Liter
schwarzen Johannisbeersaft mit Ys Liter grünem Tee
und Vi6 Liter Kognak oder Rum, zuckere nach Belieben,
verdünne die Mischung mit Wasser und richte an.
                      — 104 —

   Schwedischer Punsch. Man koche 750 g weißen Kan
diszucker und 750 g Zucker mit iy2 Liter Wasser, füge
2 Flaschen Arrak, 1 Flasche Champagner und den Saft
einer Zitrone zu und richte kalt an.
   Schwedischer Punsch ist auch käuflich.
   Schwedische Punsch-Bowle. Man mische von dem in
den Handel gebrachten schwedischen Punsch 1 Flasche
nach Beliehen mit Weißwein oder Champagner.
   Season Ticket. Man menge 1 Flasche Apfelwein,
Vs Litef gute Limonade, 2 Weinglas voll dry Sherry,
1 Teelöffel voll Orangenblütenwasser und 3 Stengel
Minze gut miteinander, zuckere die Mischung nach Be
lieben, füge 500 g geschabtes Eis zu und richte an.
   Sellerie-Bowlö. Man schäle 3—4 schöne Sellerie
knollen, schneide sie in dünne Scheiben, bestreue sie in
einer Bowle dick mit Zucker, übergieße sie mit
%■ Flasche Brandy, Rum oder Arrak, lasse die Mischung
fest zugedeckt 10—12 Stunden ziehen, seihe die Flüssig
keit durch, vermische sie mit 4 Flaschen Weißwein,
1 Flasche Champagner oder Selterswasser und richte an.
    Seville Orange Cordial. Man tue 1 Handvoll junger
grüner Tannensprossen, je 2 Handvoll Skorbutkraut
und Wasserkresse, % Kilo geschabte Klettenwurzel, die
Schalen und den Saft von 12 Apfelsinen in 22 Liter
frisch gebraute Bierwürze, wenn diese sich eben in
Gärung befindet, ziehe das Bier, sobald die Gärung vor
über ist auf Flaschen und heb es zum Gebrauch auf.
    Sheriy-Bowle. Man lasse die feinen Schalen von
6 Zitronen 4 Stunden    in   1 Liter   siedendem Wasser
ziehen, gieße das Wasser dann in eine Bowle, füge den
Saft von 2 Zitronen, 1/2 Liter Sherry, % Liter Kognak,
% Kilo zerschlagenen Zucker, V-h Liter kaltes Wasser
und V2 Liter kochende Milch hinzu, mische gut, seihe
durch und stelle die Bowle 8—4 Stunden vor dem An
richten auf Eis.
   Sherry-Bowle (2). Man lasse in 1 Flasche dunklen
Sherry 1 Zweig Melisse und Boretsch ausziehen, nehme
das Kraut dann heraus, füge einige Stücke Eis sowie
2 Flaschen Ingwerbier zu und richte sofort an.
  Sherry-Bowle (3). Man menge 2 Flaschen dunklen
Sherry mit   Liter Scotch Whiskey und ' la Liter ein
gemachtem Ingwer oder Ananas, lasse die Mischung ge-
                     — 105 —


hörig erkalten, füge hierauf 1 Gurkeuschale und 2 Fia-
schen Selterswasser zu, mische gut und richte an.
  Sherry-Bowle (4). Man menge 2 Flaschen Sherry,
% Liter Zitronen - Gefrorenes, Liter Apfelsinen
branntwein, 3 Stück Zucker, auf dem man Zitronen
schale abgerieben hat, und 1 Gurkenschale gut mitein
ander, stelle die Mischung kalt und füge vor dem An
richten 2 Flaschen geeiste Brauselimonade und 1 Krug
Selterswasser zu.
   Sherry-Bowle (5). Man menge 1 Flasche Sherry,
1 Flasche Stachelbeerwein-Champagner, 1 Weinglas voll
Kirschwasser, 2 Flaschen kohlensaures Wasser und
1 Liter geschabtes Eis gut miteinander und richte an.
   Sherry-Bowle (6). Man menge 1 Flasche Sherry mit
2 Flaschen Ingwerbier.
   Sherry-Bowle (7). Man menge 1 Flasche Sherry,
2 Flaschen kohlensaures Wasser und 1 Zweig Minze
gut .miteinander.
   Sherry-Bowle (8). Man menge 1 Flasche alten Sherry,
die Schale einer halben Pomeranze und L Likörglas voll
Kirschwasser gut miteinander.
   Sheny-Bowle (9). Man menge 1 Flasche Sherry,
1 Likörglas voll Punsch-Essenz oder Shrub, 1 Liter ge
schabtes Eis und 1 Flasche Limonade oder Sodawasser
gut miteinander und richte an.
   Sherry-Bowle a la John Day. Man menge 2 Flaschen
Sherry,   Liter Kognak, i/g Liter Curagao. 3 Tropfen
Mandel-Essenz und 2 Tropfen Zitronen-Essenz gut mit
einander, füge 1 Gurkenschale sowie 2 Liter geschab
tes Eis zu, lasse die Bowle gehörig erkalten und gieße
vor dem Anrichten 3—4 Flaschen Sodawasser zu.
   Sherry-Bowle ä la Kenyon. Man menge 2 Flaschen
hellen Sherry, % Liter Paxaretta, den Saft einer Zi
trone, 1 Eßlöffel voll Noyau und 2 Flaschen Sodawasser
miteinander und richte mit Eis an.
   Sherry-Bowle ä la W. T. Man tue 1 Tropfen graue
Ambra-Essenz auf ein Stück Zucker, löse die Hälfte des
Zuckers in 1 Flasche Sherry auf, füge Melisse und Bo
retsch zu, zuckere nach Belieben, seihe die Flüssigkeit
durch sobald sie gehörig gezogen hat, tue eine zweite
Flasche Sherry sowie ein großes Stück Eis hinzu, gieße,
wenn die Mischung gehörig erkaltet ist, 2 Flaschen
                      — 106 —

Brauselimonade   und 1 Flasche     kohlensaures Wasser
darunter und richte an.
   Sillabub. Man menge in einem Porzellannapf % Liter
dicke Sahne mit 1/2 Liter gutem Khein- oder Ungarwein,
füge 110—140 g Zucker zu, auf dem man die Schale
einer Zitrone abgerieben hat sowie den Saft der Zitrone,
lasse die Mischung auf Eis recht erkalten, schlage sie
zu Schaum und richte in Gläsern an.
   Sillabub, roter. Man reibe die Schalen von 2 Zitro
nen auf 250 g Zucker ab, löse diesen in 1 Liter süßer
Sahne auf, menge alsdann % Liter Eotwein und den
Saft der Zitrone mit der Sahne gut durch, stelle die Mi
schung 1 Stunde auf Eis und richte an.
   Sillabub uiider the Coso. Man tue in eine große
Bowle 250 g Zucker, den Saft einer Zitrone, Yz Liter
Sherry, 1 Weinglas voll Brandy und V/z Liter mit Ei
weiß zu Schnee geschlagene Sahne, rühre es tüchtig
durcheinander, füge etwas Ratafia-Likör zu, lasse die
Bowle unter der Kuh vollmelken und setze sie bis zum
nächsten Tage beiseite.
   Staffordshire Sillabub. Man tue Vz Liter Apfelwein,
1 Weinglas voll Brandy, 4 Eßlöffel voll Zucker und
V2 geriebene Muskatnuß in eine Bowle, fülle diese mit
frisch gemolkener Milch, die man aus ziemlicher Höhe
in dieselbe gießt und richte an.
   Spider. Siehe: Gin Punch.
   Sommer-Getränk. Man koche IVz Kilo Zucker und
80 g Ingwer mit 10 Liter Wasser 1 Stunde lang, lasse
die Flüssigkeit in einem Fasse auskühlen, tue sodann
den Saft und die Schalen von 2% Zitronen, 1 Obertasse
voll flüssiger dicker Hefe und 1—IVz Eßlöffel voll
Zuckerfarbe darunter, spunde das Faß fest zu, fülle die
Flüssigkeit nach 14 Tagen auf Flaschen, lasse sie
14 Tage liegen, und das Getränk, das dann ziemlich
stark schäumt, ist fertig zum Gebrauch.
   Sporting Punch. Man menge 1 Flasche Brandy,
14 Liter Jamaika-Rum, 14 Liter Pfirsichbranntwein,
1 Weinglas voll Curagao-Likör sowie 125 g in sieden
dem Wasser gelösten Zucker in einer Bowle gut durch
einander, tue ein Stück Eis hinein und richte an.
   Stille Musik. Siehe: Kaltschale von Bier.
   Strawberry Cardinal. Siehe: Erdbeerbowle.
                     - 107 —


   Süße Kanne — Sweet Bowl. Man tue in eine mit
250 g Zucker gesüßte Flasche Weißwein 8 g Zimt und
iy2 in Scheiben geschnittene Apfelsine, lasse sie über
Nacht stehen und richte an.
   Terry Velvet. Man lasse 2 Zweige Zitronen-Verbona
und etwas Zitronenschale mit 70 g Zucker in % Liter
feinem Sherry 2 Stunden ziehen, seihe den Sherry in
eine Bowle, tue 1 Liter geschabtes Eis und 1 Flasche
Champagner dazu und richte an.
   Tewahdiddle, Dr. Kitchiner's. Man tue 1 kleine ge
riebene Muskatnuß, 1 Stück Zitronenschale, etwas ge
riebenen Zimt, 1 Eßlöffel voll gestoßenen Zucker und
1 Eßlöffel voll Brandy in y2 Liter leichtes Bier, menge
gut, seihe die Mischung durch und richte an.
   Texas Siftings Punch. Man übergieße die feinen
Schalen von 4 hochroten Apfelsinen (Blutapfelsinen)
mit 1 Weinglas voll Weißwein, lasse sie gut zugedeckt
y2 Tag stehen, seihe den Wein in eine Bowle, schütte
2 Flaschen guten Bordeaux-, 2 Flaschen Khein- oder
Moselwein und 2 Flaschen Champagner hinzu, süße
nach Belieben und richte kalt an.
   Tidde my Pancy. Man koche Vs Liter Zitronensaft
mit % Liter Kalbsfuß-Gallerte, 500 g ausgekernte liosi-
nen, 500 g Zucker und 1/2 Liter Wasser, füge nach dem
Erkalten der Masse 4 Liter Apfelwein zu und presse
die Flüssigkeit durch ein Haarsieb.
    Man löse hierauf^ in 1 Liter Brandy und ■y2 Liter
liosinenwein oder bherry Nelken, Zimt, geriebenen
Ingwer und Zitronenschale zu gleichen Teilen und in
der zur gewünschten Würze erforderlichen Menge auf,
füge diese Flüssigkeit der oben beschriebenen zu, seihe
die Mischung durch und richte an.
   Tiger's Milk. Man menge 3 geschlagene Eidotter mit
2 Eßlöffel voll gestoßenem Zucker, 3 Nelken, der Schale
einer halben Zitrone und % Liter Imperial Crown
Brandy gut durcheinander, gieße zu dieser Masse 1 Liter
frisch gemolkene Milch, rühre die Mischung um und
richte sofort an.
   Tiger's Milk (2). Man tue % Liter Sirup sowie je
3 Tropfen Nelken-,   Apfelsinen-,   Muskat- und Zimt-
Essenz in eine Bowle, gieße % Liter Pfirsichbrannt
wein,    Liter Kognak sowie 1 Liter süßen Apfelwein
dazu, mische alles gut durcheinander, schlage 1 Eiweiß
                        — ,108 —

zu Schnee, rühre diesen in 1 Liter Milch, gieße diese in
die obige Mischung, rühre sie dick und richte in Gläsern
mit Löffeln an.
   Toddy. Man schäle 2 große Zitronen, lasse die Scha
len mit 250 g Zucker in 1/2 Liter Wasser tüchtig aus
ziehen, entferne die Schalen sodann, füge 1 Ananas
scheibe oder Lfirsich, einige schöne Erdbeeren oder
dergleichen, V2 Liter besten iluin und etwas geschabtes
Eis zu und richte an.
   Kann auch heiß angerichtet werden, nur nehme man
dann statt des Eises siedendes Wasser.
   Toledopunsch. Man tue 1 Kilo Würfelzucker, 4—5
Flaschen Sodawasser, den Saft von 4 Zitronen, 1 Liter
feinen Kognak, 1 ISüschel Wintergrün, 4 in Scheiben
geschnittene Apfelsinen sowie etwas Erdheeren und
Weintrauben gut vermengt in eine Bowle, gieße 6 Fla
schen Champagner, 1 Flasche Brandy, 2 Flaschen
Kheinwein und 6 Liter Wasser        darüber, stelle die
Bowle auf Eis und richte recht kalt an.
   Tom and Jerry. Siehe die beiden Vorschriften: Tom
and Jerry, heiß.
  Trinidad Punch. Man löse 28 g Schokolade und
% Schote Vanille in % Liter Rum, seihe durch, füge
1 Liter Kokosmilch zu und richte nach Belieben kalt
oder heiß an.
   'Tween-Deck Cup or a Splitting Headache. Man lasse
6 zerdrückte Nelken, etwas Zimt, Ingwer und Muskat
nuß in Ys Liter Rum 1 Stunde ziehen, seihe den Rum
dann durch, füge die gleiche Menge Zitronensaft und
2 Flaschen Ale zu und richte an.
   Uhlenhorst-Bowle. Man tue den Saft von 4 Zitronen,
1 Kilo Zucker und etwas Zitronenschale in eine Bowle,
übergieße dies mit 1 Flasche gutem Rum, schütte 1 Liter
siedendes Wasser und 1 Flasche Champagner darauf
und lasse die Mischung gut zugedeckt auf Eis bis zum
Anrichten stehen.
    Vanderbilt Punch. Man tue den Saft von 4 Zitronen,
250 g Zucker und V2 Liter geriehene Ananas in eine
Bowle, übergieße die Mischung mit 1 Flasche Sherry,
Ys Liter Kognak und % Liter Chablis, stelle die Bowle
kalt und gieße kurz vor dem Anrichten 1 Flasche Cham
 pagner hinein.
                      —   109 —


   Vanilla Coffee. Man menge 1/2 Liter mit etwas Va
nille gewürzten Kaffee, Ys Liter Kognak und Ys Liter
Sirup gut durch und richte an.
   Verderpunsch. Man gieße 1 Tassenkopf voll ge
zuckerter Milch sowie 1 Weinglas voll Brandy in 1 Liter
Zitronenlimonade und richte an.
   La Vie parisienne. Man menge 1 Teil Champagner
und 2 Teile Burgunder, desgleichen 1 Teil Champagner
und 2 Teile Porter.
   Walhallawein. Man tue 1 in Scheiben geschnittene
Zitrone, 3 desgleichen Reinette-Äpfel, % Kilo gestoße
nen Zucker, Ya Liter Orangenhlütenwasser, 6 g Zimt
und 4 Nelken in eine Bowle, übergieße das Ganze mit
1 Liter Burgunderwein, lasse die Mischung 24 Stunden
.stehen und richte kalt an.
   Waldmeister-Bowle. Siehe die verschiedenen Vor
schriften zu Maibowle.
   Washington Punch. Man tue den Saft von 6 Zitro
nen, 500 g Zucker, Y2 Liter Jamaika-Rum und       Liter
.schwarzen Tee in eine Bowle, gieße 5—6 Flaschen
Champagner zu, rühre die Mischung gut um, tue einige
in Scheiben geschnittene Anfelsinen, 1 desgleichen Ana
nas und ein großes Stück Eis hinein und richte an...
   Woinlimonade. Man reibe die Schale von IY2 Zitrone
auf 750 g Zucker ab, übergieße diesen mit 1 Liter kal
tem Wasser und 1 Liter Rheinwein, füge den Saft von
3 Zitronen zu, mische gut und richte auf Verlangen mit
etwas Eis an.
   Weinscherbett. Man zerdrücke reife Himbeeren, Erd
beeren, Kirschen, Anrikosen oder Pfirsiche, lasse sie
einige Stunden mit Wasser Übergossen stehen, drücke
sie dann durch ein Tuch in eine Bowle, menge diesen
Saft mit 2 Flaschen Weißwein, dem Saft von 2 Zitronen
und Zucker nach Belieben, stelle die Mischung auf Eis
und richte kalt an.
   Welsh Nectar. Man schneide die Schalen von Zitro
nen recht fein, tue sie mit deren Saft, 1 Kilo gestoßenem
Zucker sowie IY2 Kilo klein geschnittenen Rosinen in
ein Gefäß, übergieße das Ganze mit abgekochtem Was
ser, rühre es während 5 Tagen täglich um, seihe die
Mischung durch, ziehe sie auf Flaschen, verbinde die
Stöpsel und stelle die Flaschen an einen kühlen Ort.
Zum Verbrauch nach 10—14 Tagen geeignet.
                      —   110 —

   Wilberforce Punch. Man tue 500 g frische Erdbeeren
in eine Bowle, füge 1 Flasche Erdheer-Sirup sowie
1 Glas voll aromatischen Sirups zu, lasse die Mischung
2 Stunden auf Eis stehen, gieße sodann 2 Flaschen Mon-
servat Vino Santo zu und richte mit Eis an.
   Wonnetrank. Zubereitung wie hei Texas Sifting's
Punch, nur nehme man an Stelle des Weinglases voll
Weißwein 1 Weinglas voll Rotwein.
   Yorkshire Punch. Man menge 4 Eßlöffel voll Zucker
und 2 Eßlöffel voll durchgeseihten Zitronensaft mit
4 Glas voll kaltem Wasser, füge, sobald der Zucker zer
gangen ist, Ys Liter Rum zu und richte an.
   West Country Syllabnb. Man tue Yz Liter Portwein
und % Liter Sherry in eine Bowle, zuckere nach Be
liehen, füge 2 Liter frisch gemolkene Milch zu, lasse
die Bowle Yz Stunde stehen, tue Schlagsahne mit etwas
Muskatnuß und Zimt darauf und richte an.
   Yankee Punch. Man tue auf je 2 Stück Zucker
4 Tropfen Vanille und 2 Tropfen graue Ambra-Essenz,
löse den Zucker in Yz Liter Brandy auf, füge, wenn ge
schmolzen, Yz Liter Zitronensaft, Yz Liter ^ Zitronen-
Sirup, Yz Flasche Portwein, 1 Flasche Roussillon- oder
sonstieren französischen Rotwein sowie 1 Dessertlöffel
voll Orangenblütenwasser zu, süße nach Beliehen und
verdünne die Bowle nach Gutdünken mit mehr oder
weniger Wasser.
   Zitronen-Kardinal. Zubereitung wie hei Apfelsinen-
Kardinal, nur nehme man Zitronen an Stelle der Apfel
sinen.
   Zitronen - Sillabub. Man menge Yz Liter Sahne,
Yz Liter Weißwein, die feinen Schalen von 3 Zitronen,
den Saft einer Zitrone und 400 g Zucker gilt durchein
ander, schlage die Mischung mit einem Eiweiß schau
mig und richte an.

                     Cobbler.
   California Sherrj'^ Wine Cobbler. Man löse Yz Eß
löffel voll Zucker und 1 kleines Glas voll Ananas-Sirup
mit etwas Wasser auf, tue die Mischling in ein mit Eis
gefülltes größeres Glas, gieße IV2 Weinglas voll kali
fornischen Sherry darauf, belege das Glas mit Frucht
und richte mit Strohhalm an.
                      — III    —

   Catawba-Cobbler. Man tue 2 Weinglas voll Catawba-
weln, 1 Löffel voll gestoßenen Zucker sowie einige
Apfelsinenschnitte in ein größeres Glas, fülle es mit
Eis, schüttle es gut durch und richte mit Strohhalm an-
   Catawba-Cobbler (2). Man löse 1 Dessertlöffel voll
Zucker mit etwas Selterswasser in einem größeren
Glase auf, gieße 1 Weinglas voll Catawhawein hinein,
fülle das Glas mit geschabtem Eis, tue einen Spritzer
Portwein darüber, belege     das Glas mit Frucht und
richte mit Strohhalm an.
  Man kann auch etwas Rahm-Gefrorenes darauf tun,
um dem Getränk ein hübsches Äußere zu verleihen.
   Champagiier-Cobbler. Man tue in ein zur Hälfte mit
Eis gefülltes Glas etwas Apfelsinen- und Zitronen
schale sowie 1 Glas voll Zitronelle, fülle es mit Cham
pagner und richte mit Strohhalm an.
   Champagne - Cobbler. Man tue % Weinglas voll
Zuckerw'asser, 1—2 Apfelsinen- und Ananasschnitte in
ein größeres mit feingeschlagenem Eis gefülltes Glas,
gieße dieses mit Champagner voll, belege es mit Früch
ten und richte mit Strohhalm an.
   Champagne-Cobbler (2). Man tue 1 Stückchen Zucker
in ein größeres Glas, fülle es mit geschabtem Eis, gieße
Champagner zu, schüttle gut durch, lege etwas Vanille
oder Erdbeer-Gefrorenes darauf, verziere dieses mit
einer Erdbeere und richte mit Stohhalm und Löffel an.
   Man kann auch etwas Maraschino zufügen.
   Champagne-Mock Cobbler. Man tue 1 Eßlöffel voll
Sirup, 1 Dessertlöffel voll Orangenhlütenwasser sowie
1 Eßlöffel voll Fliederwasser in ein größeres mit Eis
gefülltes Glas, füge 1 Eßlöffel voll Kognak zu und fülle
das Glas mit Brauselimonade.
   Claret-Cobbler. Man tue 1 Eßlöffel voll Orchn.rd
Sirup, 1/2 Eßlöffel voll klaren Zucker sowie % Apfel
sine in ein mit feingeschlagenem Eis gefülltes größe
res Glas, gieße 1% Weinglas voll Rotwein darauf,
mische gut, belege das Glas mit Frucht und richte mit
Strohhalm an.
   Claret-Cobbler (2). Man löse 1 Löffel voll Zucker
mit etwas Sodawasser in einem größeren Glase auf,
gieße 1 Weinglas voll Rotwein zu, rühre gut um, fülle
das Glas mit geschabtem Eis, belege es mit Fi'ucht und
                      —     112 —

Rahm-Gefrorenem     und    richte   mit Löffel und Stroh
halm an.
   Vor dem Belegen kann man der Mischung auch
etwas Jamaika-Rum zufügen.
   Cosmopolitan Delight. Man tue 1 Löffel voll Ziicker
sowie den Saft einer halben Zitrone in ein größeres mit
geschabtem Eis gefülltes Glas, füge 1 Löffel voll Gura-
Sirup, % Glas voll Curagao und % Weinglas voll
Brandy zu, menge gut durch, belege das Glas mit
Früchten, tue einen Spritzer Rotwein darüber und richte
mit Strohhalm an.
   Feodora. Man tue je 1 kleines Glas voll Brandy und
Curagao, je Va kleines Glas voll Jamaika- und Bourhon-
Rum,1 Eßlöffel voll Zucker und 1 Zitronenschale in ein
größeres Glas, fülle es mit Eis, schüttle gut durch und
richte mit Strohhalm an.
   Fisherman's Prayer. Man fülle ein größeres Glas
mit geschabtem Eis, tue % Löffel voll Zucker, den Saft
einer halben Zitrone, 1 Likörglas voll Himbeersaft so
wie Yz Weinglas voll Rum hinzu, schüttle gut durch,
belege das Glas mit Früchten und richte mit Stroh
halm an.
    Ladies' Delight. Man tue in ein größeres Glas 1 Eß
löffel voll Zucker und 1 Tassenkopf voll kalten Kaffee,
gieße das Glas % voll Brandy und % voll Jamaika-
ilium, fülle es mit geschabtem Eis, schüttle gut durch,
belege es mit Rahm-Gefrorenem und Beeren und richte
mit Löffel und Strohhalm an.
   Moselle Cobbler. Man tue 1 Glas voll Moselwein,
etwas Zucker und 1 Zitronenschale in ein mit geschab
tem Eis gefülltes größeres Glas, schüttle gut durch, be
lege es mit Ananas oder Beerenobst und richte mit
Strohhalm an.
   Netherland's Cobbler. Man fülle ein größeres Glas
mit Eis, füge 1 Löffel voll Zucker, den Saft einer hal
ben Zitrone, Va Likörglas voll VanillesiruT) und % Wein
glas voll holländischen Gin zu, gieße das Glas mit Soda
wasser voll, belege es mit Früchten und richte mit
Strohhalm an.
   Port Wine Cobbler. Man tue 1/2 Eßlöffel voll Zucker,
1 kleines Glas Orchard-Sirup (beides in etwas Wasser
aufgelöst) und 1% Weinglas voll Portwein in ein mit
geschabtem Eis gefülltes Glas, schüttle die Mischung
                      — 113 —

gut durch, belege das Glas mit Frucht und richte mit
Strohhalm an.
   Rlieinwein (Hock) Cohbler. Man tue die feine Schale
und den Saft einer Apfelsine mit etwas Zucker in ein
größeres Glas, fülle es mit Rheinwein und geschabtem
Eis und- richte mit Strohhalm an.
   Rhine Wine Cobhler. Man tue lYz Eßlöffel voll in
el-was Wasser aufgelösten Zucker und 1% Weinglas voll
Rheinwein in ein mit geschabtem Eis gefülltes Glas, be
lege es mit Frucht und richte mit Strohhalm an.
   Rip van Winkle. Man tue 1 Glas voll Bourhon
Whiskey, etwas Erdheer- oder Himheer-Gefrorenes i.nd
1 Zitronenscheibe in ein größeres mit Eis gefülltes Glas,
menge gut durch und richte mit Strohhalm an.
   Rotwein (Ciaret) Cobbler. Man tue die feine Schale
und den Saft einer Apfelsine sowie etwas Zucker in oin
größeres Glas, fülle es mit Rotwein und geschabtem Eis
und richte mit Strohhalm an.
   Sauternes Cobbler. Man tue Vc Eßlöffel voll Zucker,
Vz Weinglas voll Orchard-Sirup, % Weinglas voll Sel
terswasser und IV2 Weinglas voll Sauterneswein in
ein mit geschabtem Eis gefülltes größeres Glas, schüttle
gut durch, belege es mit Früchten und richte mit Stroh
halm an.
   Sauternes Cobbler (2). Man tue die feine Schale und
den Saft einer Anfelsine sowie etwas Zucker in rin
größeres Glas, fülle es mit Sauterneswein und geschno-
tem Eis und richte mit Strohhalm an.
   Sherry Cobbler. Man tue 2 Eßlöffel voll Zuc.ker,
1 Ananasscheibe sowie % Idter dunklen Sherry m ein
größeres Glas, fülle mit Eis, streue etwas Muskatnuß
darüber und richte mit Strohhalm an.
   Sherry Cobbler (2). Man fülle ein größeres Glas mit
gestoßenem Eis, tue 2 Weinglas voll Sherry, 1 Eßlöffel
voll Zucker und 3 Apfelsinenschnitte zu," schütte das
Ganze in 2 Gläsern hin und her, schrecke es mit etwas
Portwein ab, belege das Glas mit Erd- oder Himbeeren
und richte mit Strohhalm an.
   Spanish Delight. Man tue 1 Löffel voll Zucker,
1 frisches Ei, Yz Likörglas voll Curagao sowie 1 Wein
glas voll Portwein in ein größeres mit geschabtem PJis
gefülltes Glas, schüttle es gut durch und richte mit
Strohhalm an.
                                               8
                       — 114 —

    Whiskey Cobbler. Man tue % Eßlöffel voll Zucker,
11/2 Teelöffel voll Ananas-Sirup und 1 Weinglas voll
Whiskey in ein mit geschabtem Eis gefülltes Glas,
schüttle gut durch, belege es mit Frucht und richte mit
Strohhalm an.

                       Codktail.
   Absinth Cocktail. Man fülle ein größeres Glas mit
/erschlagenem Eis, füge 3—4 Sprit/er Gum-Sirup, je
1 Spritzer Bittern und Anisette, 1/1 Weinglas voll Was
ser und % Weinglas voll Absinth zu, schüttle das Ganze
gründlich, bis es sich zu einer eisigen Masse bildet, und
seihe es in ein Cocktailglas.
   The Angelus. Man fülle ein größeres Glas 2/^ voll
mit geschlagenem Eis, tue 1 Spritzer Gum-Sirup,
1 Spritzer Absinth, etwas Wermutwein, 1 kleines Glas
voll Old Tom Gin, je 2 Spritzer Pomeranzen-Bitter und
Curagao zu, schüttle gut durch und seihe die Mischung
in ein Cocktailglas.
   Angher's Cocktail. Man fülle ein größeres Glas mit
geschabtem Eis, tue 3 Tropfen Angostura-Bitter,% Tee
löffel voll Pomeranzen-Bitter, 4 Tropfen Himbeersaft
nnd % Glas voll Genever zu, schüttle gut durch und
.seihe die Mischung in ein Cocktailglas-
   The Anticipation. Man fülle ein größeres Glas mit
geschabtem Eis, tue 1 Spritzer Absinth und 2 Spritzer
Gum-Sirup zu, gieße das Glas zur Hälfte mit Sherry
und zur anderen mit Wermutwein voll, schüttle gut
durch und seihe die Mischung in ein Cocktailglas.
   Bon Appetit. Man fülle ein größeres Glas % voll
mit geschabtem Eis, tue 2 Spritzer Gum-Sirup, 1 Spritzer
Bittern und 1 Spritzer Absinth zu, gieße das Glas zu
% mit Wermutwein und zu % mit Sherry voll, schüttle
gut durch und seihe die Mischung in ein Cocktailglas.
   Appetizer. Man fülle ein größeres Glas mit geschab
tem Eis, füge einige Tröpfen Augostura-Bitter, einige
Tropfen Sirup, 2 Tropfen Zitronensaft sowie % Wein
glas voll alten Scotch Whiskey zu, rühre gut um, seihe
die Mischung durch und richte mit einem Stück Zitro
nenschale an.
   Appetizer a Pitalienne. Man tue in ein 2^ mit Wer
mutwein und Ys mit Fernetbranca gefülltes Glas
1 Spritzer Absinth, 2 Spritzer Gum-Sirup und etwas Eis,
                       —   115 —

schüttle gut, seihe die Mischung durch und richte im
Cocktailglase an.
   L'Aurore. Man tue in einen mit geschabtem Eis ge
füllten Becher 1 Spritzer Gum-Sirup, 2 Spritzer Pome
ranzen-Bitter, fülle das Glas mit % Wermutwein und
% Old Tom Gin, füge je 1 Spritzer Absinth und Mara
schino zu, mische gut, seihe die Flüssigkeit durch und
richte mit Frucht belegt an.
   The Beginner. Man tue in einen mit geschabtem Eis
gefüllten Becher 2 Spritzer Gum-Sirup, 2 Spritzer Po
meranzen-Bitter und 1 Spritzer Absinth, fülle das Glas
zur einen Hälfte mit französischem Wermutwein und
zur anderen mit russischem Kümmel, menge gut, seihe
die Mischung durch und richte an.
   The bitter-sweet Cocktail. Man fülle ein geschabtes
Eis enthaltendes Glas zu % mit Kümmel und zu % mit
Wermutwein, füge 4 Spritzer Absinth, 1 Spritzer Pome
ranzen-, 3 Spritzer Gum-Sirap und 1 Spritzer Anisette
zu, menge gut, seihe die Mischung durch und richte an.
   The Brain Düster. Man presse den Saft einer Lh
mone in ein Mischglas, tue 2 Snritzer Gum-Sirup, 2 Snrit-
zer ^erry und 1 Glas voll Absinth zu, fülle das Glas
mit Eis, schüttle gut, seihe die Mischung durch und
richte an.
   Bombay Cocktail. Man tue in ein mit geschabtem
Eis gefülltes Glas einige Tropfen Angostura-Bitter, Cu-
TJir.ao, Sirup und 1 AVeinj^las voll Brandy, rühre gut um,
seihe die Mischung durch upd richte an."
   Bonrbon Cocktail ("2). Zubereitung wie bei Brandy
Cocktail, nur nehme man Bonrbon Whiskey, anstatt
Brandy.
   Bonrbon Cocktail (für Flaschenfüllung). Man menge
8% g Bnckoblätter, je .55 g Apfelsinen- und Zitronen-
Essenz. je 28 g Enzian- und Löwenzahn-Essenz, je 14 g
Kardamom- und Koriander-Essenz. 2^4 Liter Sirup und
4% luter Bonrbon Whiskey gut durcheinander, seihe -lie
Mischung durch und ziehe sie auf Flaschen.
   Beim Gehrauch schütte man 1 Weinglas davon in
einen mit geschabtem Eis gefüllten Becher, füge 3 Trop
fen Zitronensaft zu und richte an.
   Brandy Cocktail. Man tue in einen mit geschabtem
Eis gefüllten Becher einige Tropfen Angostura-Bitter,
                                              8»
                      —   116 —

Sirup und % Weinglas voll Brandy, rühre gut um, seihe
die Mischung durch und richte an.
  Brandy Cocktail (2). Man menge in einem mit Eis ge
füllten Becher 1 Glas voll Brandy, 1 Likörglas voll Cu-
ragao, 1 Eßlöffel voll Bittern und 1 Likörglas voll
Ingwer-Sirup.
   Brandy Cocktail (für Flaschenfüllung). Man menge
je 28 g Zimt-, Blutapfelsinenschalen-, Zitronenschalen-,
Nelken-, Farnkraut- und englische Gewürz-Essenzi^ in
9 Liter Brandy, füge 5% Liter dünnen Sirup und Liter
Curagao zu, rühre gut um, seihe die Mischung durch und
ziehe sie auf Flaschen.
   Verwendung wie bei Bourhon Cocktail.
   Champagne Cocktail. Man fülle ein größeres Glas
zur Hälfte mit geschabtem Eis, tue je 2 Ti'oplen
Orangenblüten- und Enzian-Essenz, je 1 Eßlöffel voll
Orangenblütenwasser und Sirup zu, menge gut durch
und übergieße das Ganze mit 1 Glas voll Champagner.
   Champagne Cocktail (2). Man tue 2—3 zerschlagene
Eisstücke, 1—2 Apfelsinenschnitte, 2—3 schöne Erd
beeren, 1 Stück Würfelzucker, 1—2 Tropfen Bittern und
1 dünne Scheibe Ananas in ein größeres Glas, fülle die
ses mit Champagner und richte es mit einem kl amen
Stück Zitronenschale belegt an.
   Chinese Cocktail. Man tue in einen mit geschabtem
Eis gefüllten Becher 1 Löffel voll Zucker, 4 Prot) en
Angostura - Bitter sowie % Weinglas _ voll Brandy,
schüttle gut durch, seihe die Mischung in ein gewöhn
liches Weinglas und richte mit einem Stückchen Zitro
nenschale an.
   Cider-Cocktail. Man menge Vi Liter nach fliehen
gesüßten Apfelwein mit 1 Zitronenscheibe, 1 Iropten
Calumba-Essenz, 1 Eßlöffel voll Cura§ao und geschab
tem Eis und richte an.
    Club Cocktail. Man tue in ein zur Hälfte mit Eis ge
fülltes Glas 2 Spritzer Gum-Sirup, fülle es zu "A mit
Old Tom Gin und zu % mit Wermutwein, füge 2 Sprit
zer Pomeranzen-Essenz und 1 Spritzer grüne Char
treuse zu, schüttle gut, seihe die Mischung durch und
richte an.
    Coffee Cocktail. Man tue 1 gequirltes Ei init 1 Löffel
 voll Zucker in ein größeres Glas, gieße 1 Weinglas voll
                       — 117 —

Portwein und 1 Glas voll Brandj; 2ai, lege Eis hinein,
schüttle gut, seihe die Mischung um und richte mit etwas
geriehener Muskatnuß bestreut an.
   East India Cocktail. Man tue je 1 Teelöffel voll Cu-
ragao, Ananas-Sirup, 2—3 Spritzer Bittern,, 2 Spritzer
Maraschino und 1 Weinglas voll Brandy in ein größe
res mit geschabtem Eis gefülltes Glas, mische gut und
richte mit einem Stückchen Zitronenschale belegt an.
   Exquisite. Man tue in ein Glas 2 Spritzer Gum-Sirup,
je 1 Spritzer Bittern und Absinth, % Weinglas voll
Wermutwein, % Weinglas voll russischen Kümmel und
1 Spritzer Rosen-Likör, fülle das Glas mit geschabtem
Eis, schüttle gut, seihe die Mischung durch und richte an.
   Fancy Brandy Cocktail. Man tue 2—3 Spritzer Gum-
Sirup, je 11/2 Spritzer Bittern und Curagao sowie 1 Glas
voll Brandy in ein zu ?4 mit geschabtem Eis gefülltes
Glas, mische gut durch, seihe die Mischung in ein Rot
weinglas, füge etwas Zitronenschale und Champagner
zu und richte an.
   Fancy Manhattan Cocktail. Man tue in ein zur Hälfte
mit geschabtem Eis gefülltes Glas 2 Spritzer Curacao
oder Maraschino, V2 Glas voll Whiskey, 1 Weinglas voll
Wermutwein sowie 3 Spritzer Bokers Bittern, schüttle
gut durch, seihe die Mischung in ein Rotweinglas und
richte mit etwas Zitronenschale belegt an.
   The First One. Man tue in ein mit geschabtem Eis
gefülltes Glas 2 Spritzer Gum-Sirup, 1/2 kleines Glas voll
Pfefferminz-Likör, 1 kleines Glas voll Old Tom Gin und
1 Spritzer Pomeranzen-Bitter, presse den Saft einer Zi
tronenschale dazu, rühre gut um, seihe die Mischung
durch und richte an.
   Gin Cocktail. Man menge in einem mit Eis gefüllten
Becher einige Tropfen Orange-Bitter und weißen Sirup
mit 1 Weinglas voll Gin.
   Gin Cocktail (2). Man tue in ein großes mit geschab
tem Eis gefülltes Glas je 2—3 Spritzer Gum-Sirup und
Bitter Boker genuine only, 1 Spritzer Ouragao oder
Absinth und 1 Weinglas voll holländischen Gin, menge
gut, seihe die Mischung durch und richte mit 1 Stück
chen Zitronenschale an.
   Gin Cocktail (B). Man menge in einem mit Eis ge
füllten Becher 1 Glas voll Gin, 1 Likörglas voll Gu-
                       —   118 —


ra§ao;1 Eßlöffel voll Orange-Bitter und 1 Likörglas voll
Ingwer-Sirup.
   Gin Cocktail (für Flaschenfüllung). Man löse je 23 g
Kardamon-, Koriander-, Enzian-, Quassia- und Zitronen-
Essenz in li/s Liter Gin auf, färbe diesen mit gebrann
tem Zucker oder Saffran, tue ihn dann in eine Mischung
von 41/2 Liter Gin und 2)4 Liter Sirup, menge gut, selbe
die Mischung durch und ziehe sie auf Flaschen.
   The great Appetizer. Man tue in ein mit geschab
tem Eis gefülltes Glas 15 Spritzer Gum-Sirup, 1/2 kleines
Glas voll Absinth, 2 Spritzer Calisaya Bitter sowie je
1 Spritzer Pomeranzen-Bitter und Wermutwein, menge
gut, seihe die Mischung durch und richte an.
   Holland Gin Cocktail. Man tue in ein mit geschabtem
Eis gefülltes Glas 2 Spritzer Gum-Sirup, 1 Spritzer Ab
sinth, 1 Likörglas voll holländischen Gin und 2 Spritzer
Pomeranzen-Bitter, menge gut, seihe die Mischung durch
und richte an.
   Tlie Gladstone, Man tue in ein zur Hälfte mit ge
schabtem Eis gefülltes Glas (Tumbler) 2 Spritzer Gum-
Sirup, etwas Maraschino, 2 Spritzer Bittern, 1 Spritzer
Absinth, 1 Likörglas voll Whiskey sowie je 1 Spritzer
Jamaika-ßum und russischen Kümmel zu, menge gut
durch, seihe die Mischung in ein Cocktailglas und
serviere.
   Holland's Pride. Man tue in ein %. mit geschabtem
Eis gefälltes Mischglas 3 Spritzer Gum-Sirup, 2 Spritzer
Bittern und 1 Spritzer Absinth, fülle das Glas zu % mit
Wermutwein, menge gut, seihe die Mischung durch und
richte an.
   Imperial Opal. Man tue in ein % mit geschabtem
Eis gefülltes Glas 1 kleines Glas voll Absinth sowie je
1 Spritzer Anisette und gelbe Ghartreuse, schüttle das
Ganze bis zum Gefrieren, seihe die Mischung in ein
Cocktailglas und füge oben in die Mitte etwas ßosen-
lükör zu.
   Japanese Cocktail. Man tue in einen zu % mit ge
schabtem Eis gefüllten Becher 2—3 Spritzer Orgeat-
Sirnp, 2—3 Spritzer Bittern, 2 Spritzer Maraschino^ und
1 Glas voll Eau Celeste, mische und richte mit einemi
Stück Zitronenschale an.
   Jersey-Cocktail. Man tue in ein zur Hälfte mit ge
schabtem Eis gefülltes Glas 1 Eßlöffel voll Löwenzahn-,
                      — im —

2 Tropfen Enzian- und 2 Tropfen Zitronen-Essenz und
gieße das Glas mit Apfelwein-Champagner voll.
   Jersey Cocktail (2). Man menge iy2 Eßlöffel voll
Zucker und 3—4 Spritzer Bittern mit 1 Weinglas voll
Apfelwein, seihe die Mischung in ein Glas und richte
mit einem Stückchen Zitronenschale an.
   Manhattan Cocktail. Man menge in einem Becher vi.il
Eis 2—3 Spritzer Gum-Sirup, 1—2 Spritzer Bitteru, je
\'2 Weinglas voll Whiskey und Wermutwein, seihe die
Mischung in ein Glas und richte mit einem Stückchen
Zitronenschale an.
   Martini Cocktail. Man menge in einem mit geschab
tem Eis gefüllten Becher 2—3 Spritzer Gum-Sirup, 2 bis
3 Spritzer Orange - Bittern, 1 Spritzer Curagao, je
Va Weinglas voll Old Tom Gin und Wermut und
richte an.
   Morning Glory Cocktail. Man tue in ein zur Hälfte
mit geschabtem Eis gefülltes Glas 1 Spritzer Sirup,
3 Spritzer Bittern, 1 Spritzer Absinth sowie etwas
Brandy und Whiskey, rühre gut um, seihe die Mischung
in ein kleineres Glas, fülle etwas Mineralwasser zu,
zuckere nach Belieben und richte an.
   Noyau-Cocktail. Man tue in ein mit geschabtem Eis
gefülltes Glas je 1/2 Likörglas voll weißen Noyau-Likör
und Gin sowie einige Tropfen Angostura-Bitter, rühre
gut um, seihe die Mischung durch und richte mit etwas
Zitronenschale an.
   Old Tom Gin Cocktail. Man tue 2—3 Spritzer Gum-
Sirup, 1—2 Spritzer Bittern und 1 Weinglas voll Old
J^om Gin in ein mit geschabtem Eis gefülltes Glas,
menge gut und richte mit etwas Zitronenschale an.
   The Opal. Man tue 2 Spritzer Gum-Sirup, 1 kleines
Glas Absinth und 1 Spritzer Maraschino in ein mit Eis
gefülltes Glas, menge gut durch, seihe die Mischung in
ein Cocktailglas, gieße etwas Pfefferminz-Likör zu, der
sofort zu Boden sinkt, und richte an.
   Oyster Cocktail. Man lege 7 kleine Austern in einen
Becher, füge etwas Salz, 3 Tropfen feurige Tabasco-
Sose, 3 Tropfen mexikanische Pfefferschoten-Sose, 1 Eß
löffel voll Zitronensaft, etwas Meerrettich, grüne Pfef-
fer-Sose, afrikanische Pfeffer-Ketchup, schwarzen Pfef
fer und eine reichliche Menge Tomatensaft zu, mische
das Ganze gut durcheinander und serviere.
                      —   120 —


   Die Austern werden gegessen und die Mischung wird.
liinterher getrunken.
   The Pi'eserver. Man tue in einen zur Hälfte mit ge
schabtem Eis gefüllten Tumbler 2 Spritzer Gum-Sirup,
etwas Maraschino, 2 Spritzer Bittern, 1 Spritzer Absinth;
1 Likörglas voll Whiskey, 1 Spritzer Jamaika-Rum.und
1 Spritzer russischen Kümmel, menge alles gut durch,
seihe die Mischung in ein Rotweinglas und richte an.
   Rye Cocktail. Zubereitung wie bei Brandy-Cocktail,
nur nehme man ^Vhiskey an Stelle des Brandy.
   Saratoga Cocktail. Man tue in ein % mit geschabtem
Eis gefülltes Glas ^—3 Spritzer Ananas-Sirup, je 2—3
Spritzer Bittern und Maraschino sowie % Weinglas voll
Brandy, menge gut durcheinander, seihe die Mischung
in ein anderes Glas und richte mit einigen Erdbeeren,
etwas Zitronenschale und einer Zugabe von Champag
ner an.
   Soda-Cocktail. Man tue 4—5 kleine Eisstücke, 5—6
Spritzer Bittern, 1—2 Apfelsinenschnitte sowie 1 Löffel
voll klaren Zucker in ein Glas und fülle es mit Soda
wasser.
   The Weeper's Joy. Man tue in ein zu % mit geschab
tem Eis gefülltes Glas 3 Spritzer Gum-Sirup, je Va klei
nes Glas Absinth, Wermutwein und Kümmel sowie
1 Spritzer Curagao, menge gut, seihe die Mischung
durch und richte in einem Cocktailglase an.
   Wermut-Cocktail. Man menge 4—5 Spritzer Gum-
Sirup, 1—2 Spritzer Angostura-Bittern und 1 Weinglas
voll Wermut in einen zu % mit geschabtem Eis gefüll
ten Glas gut miteinander, füge 1 Zitronenschale zu und
richte an.
   Wermut-Cocktail (2). Man tue in ein mit etwas Eis
gefülltes Glas 1 Spritzer Bittern, 2 Spritzer Maraschino,
1 Spritzer Absinth und 1 Glas voll Wermutwein, rühre
die Mischung bis zum Gefrieren, seihe sie durch und
richte in einem Cocktailglase an.
   Whiskey Cocktail. Man menge in einem größeren
Glase 1 Stück Zitronenschale, 7 g Calumba-Essenz,
2 Tropfen Capsicum-Essenz mit 1 Weinglas voll Whis
key, seihe die Mischung durch und fülle das Glas mit
Eis.
   Statt des Eises kann man auch siedendes Wasser
nehmen und heiß anrichten.
                      - 121    —


   Whiskey Cocktail (2). Man menge in einem größeren
G-lase 1 Teeelöffel voll Bittern, 2 Tropfen Zimt-Essenz
und etwas Sirup mit 1 Weinglas voll Whiskey und fülle
das Glas mit Eis.

                        Julep.
   Balm Julep. Man tue 1 Weinglas voll Pfirsichhrannt-
wein, Vz Weinglas voll Kognak, 1 Weinglas voll Sirup
und einige Melissezweige in ein mit geschabtem Eis ge
fülltes Glas, menge gut durch, belege es mit weißen oder
roten Johannisbeeren und richte mit Strohhalm an.
   Barbados-Julep. Man reibe den Band eines Glases
mit einer Zitrone ab, gieße 1 Glas voll weißen Eum,
1/2 Glas voll Bayrum und 1 Glas voll Sirup zu, fülle das
Glas mit geschaltem Eis, belege es mit Bananenschnit
ten und Melisse oder reifen Weinbeeren und richte mit
Strohhalm an.
   Belle of Baltimore Julep. Man tue 1 Weinglas voll
Ananas;Cordial mit 1 Spritzer Nelken-Cordial in ein
Glas, fülle es mit Eis, belege es mit Ananasscheiben und
richte mit Strohhalm an.
   Brandy-Julep. Man drücke in einem größeren Glase
einige frische Blätter Minze mit 1 Teelöffel voll kla
ren Zucker und 1 Löffel voll Wasser aus, füge     Wein
glas voll Brandy,      Likörglas voll alten Rum und
1/2 Likörglas voll gelbe Chartreuse zu, fülle das Glas
mit Eis und richte mit Strohhalm an.
   Catskill Julep. Man tue 1 Weinglas voll Brombeer
saft mit 1 Spritzer Limonensaft in ein Glas, fülle es mit
Eis, belege es mit einer Zitronenschale und richte an.
   Champagne Julep. Man tue 1 Stückchen Würfel
zucker und 1 langen Zweig Krauseminze in 1 Glas, fülle
es behutsam mit Champagner, lege 1 Stückchen Apfel
sine und einige Erdbeeren hinein, menge das Ganze vor
sichtig und richte mit Strohhalm an.
    Christmas Julep. Man benetze den Rand eines größe
ren Glases mit Whiskey, kruste ihn mit feinem Zucker
ein, fülle das Glas zur Hälfte mit Eis, tue 1 Eßlöffel
voll Zucker, 1 Löffel voll Maraschino, 1% Weinglas voll
Whiskey, 1 Stück Zitronenschale und   Liter Milch hin
ein, menge gut und richte mit Strohhalm an.
                      — 122 —

  ■ Creole Julep. Man tue 1 Weinglas voll roten Johan-
nlsbeersaft und 1 Spritzer Heidelbeer-Sirup mit 1 Gias
voll Zitronensaft in ein größeres Glas, belege es mit
roten oder weißen Johannisbeeren, überstreue das Ganze
mit Zucker und richte mit Strohhalm an.
   Dandy Jim Julep. Man tue 1 Glas voll Zitronen-
Cordial und 1 Spritzer Cachou-Sirup in ein mit geschab
tem Eis gefülltes Glas, belege es mit überzuckerton
Weinbeeeren und richte mit Strohhalm an.
   Erdbeer-Julep. Man tue 1 Weinglas voll Erdbeeren-
Cordial mit 1 Spritzer Limonensaft in ein Glas, fülle es
mit Eis, belege es mit Erdbeeren und richte mit Stroh
halm an.
   Eringo Bragh Julep. Man tue in ein zur Hälfte mit
geschabtem Eis gefülltes Glas, an dessen Rand mau Zi
trone abgerieben hat, 2 Weinglas voll Wliiskey und
1 Glas voll Sirup, füge etwas Pfeffermiuzkraut und Zi
tronenschale zu und richte mit Strohhalm an.
   Fancy Julep. Man menge in einem mit geschabtem
Eis gefüllten Glase je 1 Weinglas voll Gin und Sirup
sowie 1 Spritzer Noyau-Likör, tue 4 Zweige Farnkraut
hinein, belege das Glas mit der Jahreszeit entsprechen
den Früchten und richte mit Strohhalm an.
   Gin Julep. Man presse 3—4 Zweige Krauseminze mit
% Eßlöffel voll Zucker und % Weinglas voll Wasser,
in einem großen Glas gut aus, fülle das Glas mit ge
schabtem Eis und gieße 1% Weinglas voll holländischen
Gin dazu.
   Gin Julep (2). Man tue einige Stengel Minze in ein
größeres Glas, füge Ya Liter Gin sowie Vie Liter Mara
schino zu, fülle das Glas mit Eis und richte mit Stroh
halm an.
   Jersey's Qnadroon Julep. Man tue je 1 Weinglas voll
Heidelbeer- und Limonen-Cordial in ein Glas, fülle es
mit Eis, belege es mit Pfefferminzkraut und Heidel
beeren und richte mit Strohhalm an.
   Jersey Lily Julep. Man tue in ein zur Hälfte mit Eis
gefülltes Glas 1 Eßlöffel voll Zucker, 1 Weinglas voll
Kognak und 1 Glas voll Champagner, füge etwas Jas
min- oder Orangenblüten dazu und richte das Glas mit
Zucker bestreut und Strohhalm an.
   Mint .Julep. Man tue in einen mit geschabtem Eis ge
füllten Becher 3—4 in Rum getauchte und mit Zucker
                           123 —


überstreute Pfefferminzkrautstengel, je 1 Apfelsinen-
iind Zitronenscheibe 80\yie je 1 Glas voll Sirup und
iirandy und richte inifStrohnalm an.
    Miiit Julep (2). Man tue in ein gröJleres Glas
i Zweig frisches Pfefferminzkraut, 1 gehäufelten Tee
löffel voll Zucker, die Schale und den Saft einer Zitrone,
sowie je 1 Glas voll Gin und Sherry, fülle das Glas mit
Llis, schüttle die Mischung und richte mit Strohhalm an.
   Mulberry Sinash. Man tue 1 Eßlöffel voll Sirup in
ein Glas mit Maulheerensaft, fülle es mit Eis und
j'ichte an.
   Orange County Julep. Man tue 1 Weinglas voll
Apfelsinen-Cordial und 1 Spritzer Limonensaft in ein
größeres Glas, fülle es mit geschabtem Eis, belege es
mit Pfefferminzkraut und 1 Apfelsinenscheibe, zuckere
nach Belieben und richte mit Strohlialm an.
   Raspberry Julep. Man tue in ein zur Hälfte mit ge
schabtem Eis gefülltes Glas 1 Glas voll Himbeersaft und
1. Likörglas voll Kognak, überschütte das Ganze reich
lich mit Streuzucker, verrühre es mit einem kleineu
Himbeerzweige und richte mit Strohhalm an.
   Rose Nectar Julep. Man tue in ein großes mit ge
schabtem Eis gefülltes Glas je 1/2 Glas voll Kosenlikör
und Kognak, 1 Löffel voll Zucker, 4 Zitronenscheiben
und 3 mit Zucker überkrustete rote Rosenknospen, reibe
den Rand des Glases mit Zitronen ab und richte an.
   Rosen-Julep. Man stoße 1 Handvoll Rosenblätter in
eiÄem Mörser, drücke sie fest in ein Porzellangefäß ein,
lasse sie 3 4 läge so stehen, zerreibe sie dann mit
etwas Rosenwasser in einer Reibschale, presse sie aus,
lasse den Saft stehen bis er sich geklärt hat, seihe ihn
dann durch, koche ihn mit Zucker zu einem honigarti
gen Sirup, füge einige Tropfen Vitriol-Spiritus zu, ver
wahre ihn wohlverschlossen bis zum Gebrauch und
nehme alsdann 1 Löffel voll diesem Sirups auf 1 Glas
Wasser.
   Sacraiueuto-Julep. Man reibe ein Glas innen mit
Ananas ab, tue 1 Glas voll amerikanischen Weißwein,
1 Spritzer Old Crown Bourbon Whiskey und 1 Glas voll
Sirup hinein, fülle es mit Eis, füge einige Stengel
Pfefferminze zu, belege das Glas mit je 1/2 Apfelsineu-
und Zitronenscheibe und richte mit Strohhalm an.
                      —    124

   Tcxan Julep. Man tue in ein mit Eis gefülltes Glas
1 Weinglas voll Kotwein, 1 Spritzer Old Rye Whiskey
und 1 Glas voll Sirup, verziere das Glas mit Pfeffer
minzkraut oder Melisse, lege einige der Jahreszeit ent
sprechende Früchte darauf und richte mit Strohhalm an.
   St.-Thomas Julep. Man tue in ein zur Hälfte mit ge
schabtem Eis gefülltes Glas 1 Weinglas voll Madeira,
1 Spritzer Kognak und 1 Glas Sirup, verziere es mit
Ffefferminzkraut und dünnen Scheiben einer Wasser
melone, überstreue das Ganze mit Zucker und richte mit
Strohhalm an.
   Strained Mint Julep. Man drücke in 1 Eßlöffel voll
Zucker und etwas Wasser die Blätter von 2 Pfeffer
minzzweigen in einem Mischbecher gut aus, übergieße
den Saft mit 1 Glas voll Brandy, fülle den Becher mit
Eis, schüttle gut durch, seihe die Mischung in einen
hohen Champagnerkelch, tue vorsichtig 1 Spritzer
Jamaika-Rum darauf, stecke an die Seite des Kelches
1 in Brandy getauchten und mit Zucker überkrusteten
Pfefferminzzweig und richte an.
   Veilchen-Julep. Man brühe 500 g blaue Veilchen
blätter mit siedendem Wasser auf, lasse sie 12—18 Stun
den lang stehen, presse sie dann durch ein Haarsieb auf
750 g Zucker, setze das Ganze auf glühende Kohlen bis
der Zucker geschmolzen ist, lasse die Flüssigkeit erkal
ten, setze ihr etwas Mandelöl zu, bewahre sie bis zum
Gebrauch in Flaschen auf und nehme alsdann 1 Löffel
voll dieses Sirups auf 1 Glas Wasser.
   Wedding Julep. Man tue 1 Weinglas voll Orange-
blütenwasser, je 1 Spritzer Zitronensaft und Nelken-
Essenz sowie 1 Glas voll Sirup in ein mit geschabtem
Eis gefülltes Glas, belege es mit Fliederblüten und wei
ßen Früchten und richte mit Strohhalm an.
   Whiskey Julep. Man tue % Eßlöffel voll Zucker,
% Weinglas voll Selterswasser, 3—4 Zweige Krause
minze und 1 Weinglas voll Whiskey in ein mit Eis ge
fülltes Glas, belege es mit Krauseminze und Frucht und
richte mit Strohhalm an.
    Whiskey Julep (2). Man tue einige Stengel Minze in
ein größeres Glas, füge 2 Eßlöffel voll Zucker, 3 Eß
löffel voll Wasser, Ys Liter Whiskey und die Schale
einer Zitrone zu, fülle das Glas mit Eis und richte mit
Strohhalm an.
                      - 125 —


   White Wine Julep. Man tue 2—3 Stengel Minze in
ein größeres Glas, füge 14 g Zucker und Vs Liter beliebi
gen Weißwein zu, fülle das Glas mit geschabtem Eis,
belege es mit 1 Zitronenscheibe, bestrexie es alsdann mit
etwas Gerstenzucker und richte mit Strohhalm an.
   White House Julep. Man tue in ein größeres mit Eis
gefülltes Glas 1 Weinglas voll Sirup, 1 Spritzer Mara
schino sowie etwas Pfefferminzkraut, übergieße das
Ganze mit 1 Weinglas voll brennenden Kognak, ver
ziere das Glas mit frischen oder getrockneten Pfirsich-
.scheiben, bestreue es mit Zucker und richte mit Stroh
halm an.

                       Smash.
   Bourbon Smash. Man tue in ein mit geschabtem Eis
gefülltes Glas 1 Glas voll Bourbon-Whiskey und 1 Eß
löffel voll Sirup, menge durch, belege das Glas mit
1. Apfelsinenscheibe und richte mit Strohhalm an-
    Brandy Smash. Man tue in ein mit geschabtem Eis
gefülltes Glas % Glas voll Brandy, 1 Eßlöffel voll
Sirup, 1 Likörglas voll Rum und den ausgepreßten Saft
von einigen Pfefferminzblättern, belege das Glas mit
frischen Früchten und richte mit Strohhalm an.
   Brandy Smash (2). Man gieße 1 Glas voll Kognak
mit 1 Eßlöffel voll Sirup in ein Glas, fülle es mit Eis,
belege das Glas mit 1 Scheibe in Branntwein einge
machter Pfirsiche und richte mit Strohhalm an.
   Brandy Smash (3). Man tue in ein größeres Glas Je
2 Zitronen- und Ananasscheiben, 1 Glas voll Brandy und
2 Eßlöffel voll Zucker, fülle das Glas mit Eis und richte
mit Strohhalm an.
   Fancy Brandy Smash. Man menge in einem zur
Hälfte mit geschabtem Eis gefüllten Glase 1/2 Eßlöffel
voll Zucker, % Weinglas voll Selterswasser, 3—4
Zweige frische Krauseminze und 1 Weinglas voll
Brandy gut durch, belege die Mischung mit klein ge
schnittenen Früchten und richte mit Strohhalm an.
   Pancy Whiskey Smash. Man löse % Eßlöffel Zucker
in Vz Weinglas voll Selterswasser auf, menge ihn mit
fein geschabtem Eis, 1 Weinglas voll Wliiskey und.3 bis
4 Zweigen Krauseminze, belege die Mischung mit Früch
 ten und richte mit Strohhalm an.               y
                      —    126 —

  Gin Smash. Man menge 1 Weinglas voll guten Old
Tom Gin mit etwas Sirup, fülle das Glas mit Eis, belege
es mit Frucht und richte mit Strohhalm an.
   Gin Smash (2). Man presse den Saft von 2—3 Krause
minzzweigen mit % Eßlöffel voll Zucker und etwas
Wasser in einem Becher aus, füge 1 Weinglas voll hol
ländischen Gin sowie % Glas voll geschabtes Eis zu,
schüttle gut, seihe die Mischung durch und richte mit
Frucht belegt an.
   Irish Whiskey Smash. Man menge 1 Weinglas voll
rri.sh Whiskey mit 1 Eßlöffel voll Sirup in einem Glase,
fülle es mit Eis, belege es mit Frucht und 1 Zitronen-
.scheibe und richte mit Strohhalm an.
   Medford Rum vSmash. Man löse         in   einem   Becher
% Eßlöffel voll Zucker in etwas Wasser auf, füge den
ausgepreßten Saft von 2—3 Krauseminzzweigen sowie
1 Weinglas voll Modfordrum zu, fülle den Becher mit
Eis, schüttle das Ganze durch, seihe es in ein Glas, be
lege dieses mit Frucht und richte mit Strohhalm an.
   Rye Smash. Man tue in ein mit geschabtem Eis ge
fülltes Glas 1 Weinglas voll Rye Whiskey und 1 Eß
löffel voll Sirup, menge gilt durch, belege das Glas mit
einer in 2 Teile geschnittenen Zitronenscheibe und
richte mit Strohhalm an.
   Whiskey Smash fold style"). Man löse in einm Glase
   Eßlöffel voll Zucker in etwas Wasser, füge den aus-
genreßten Saft von 3—4 Krauseminzzweigen und
1 Weinglas voll "Wliiskey zu, fülle das Glas mit Eis,
schüttle das Ganze gut durch, seihe die Mischung in ein
anderes Glas, belege dieses mit Frucht und richte mit
Strohhalm an.

                        Sling.
  Bourbon Sling. Zubereitung wie bei Gin Sling, nur
nehme man Bourbon "Whiskey an Stelle des Gin.
  Brandy Sling. Zubereitung wie bei Gin Sling, nur
nehme man Brandy an Stelle des Gin.
   Gin Sling. Man tue in ein Glas die dünne Scheibe
einer halben Zitrone, 1 Löffel voll Zucker, 1 Weinglas
voll besten Gin und geschabtes Eis, schüttle gut durch
und richte mit Strohhalm an.
                       —    127   —


   Mother's Milk Sling. Mischung von "Whiskey mit
Milch und Eis.
   Whiskey Sling. Zubereitung wie bei Gin Sling, nur
nehme man Whiskey an Stelle des Gin.

                           Sour.
   Apple Jack Sour. Man löse 1/2 Eßlöffel voll Zucker
in demSaft einer halben Zitrone und etwasSelterswasser
auf, vermische dies mit 1 Weinglas voll Apple Jack und
geschlagenem Eis, schüttle gut durch, belege das Glas
mit   der    Jahreszeit entsprechenden   Früchten   und
richte an.
   Bourbon Sour. Zubereitung wie bei Giii Sour, uir
nehme man Bourbon "Wliiskey an Stelle des Gin.
   Brandy Sour. Zubereitung wie bei Gin Sour, nur
nehme man Brandy an Stelle des Gin.
   Champagne Sour. Man tue 1 Stück Würfelzucker so
wie 2 Tropfen Zitronensaft in ein Glas, fülle es mit
Champagner und lege feingeschnittene Früchte darauf.
  St.-Croix Sour. Man löse 1/2 Eßlöffel voll Zucker in
3—4 Spritzern Zitronensaft und etwas Selterswasser auf,
gieße diese Mischung mit 1 Weinglas voll St.-Croix-Rum
in ein größeres Glas, belege es mit Frucht und richte an.
   Fancy Brandy Sour. Man löse Va Eßlöffel voll Zucker
in 2 3 Spritzern Zitronensaft und etwas Selterswasser
auf, füll© das Glas mit Eis, gieß© 1 "Weinglas voll
Kognak zu, menge gut durch, seihe die Mischung in ein
kleineres Glas und richte mit Frucht belegt an.
   The Delicious Sour. Man tue den Saft eine Zitrone,
etwas Selterswasser, 1 Eßlöffel voll Zucker, Je 1/2 Glas
voll Apple Jack und Pfirsich-Branntwein sowie 1 Ei
weiß in ein Glas, menge gut durcheinander, fülle das
Glas mit Eis und richte an.
   Gin Sour. Man tue in ein mit geschabtem Eis ge
fülltes Glas 1/2 Teelöffel voll Zucker, 1 Teelöffel voll
Hirabeer-Sirup, den Saft einer halben Zitrone und
Y2 Weinglas voll Gin, schüttle gut durch, seihe die Mi
schung in ein kleineres Glas und richte mit einem Stück
Zitronenschale an.
   Jack Frost Whiskey Sour. Man menge den Saft einer
halben Zitrone, 1 Teelöffel voll Zucker, 1 frisches Ei,
1 kleines Glas voll Sahne und 1 Likörglas voll Apfel-
                      — 128 —

branntwein gut miteinander, seihe die Mischung in einen
größeren Becher und fülle diesen mit natürlichem Sel
terswasser.
   Jamaica Rum Sonr. Man tue in ein zu % mit geschab
tem Eis gefülltes Glas % Eßlöffel voll Zucker, 2—3
Spritzer Zitronensaft und 1 Weinglas voll Jamaika-
Rum, menge gut, seihe die Mischung durch und richte
mit Frucht belegt an.
   Medlord Rum Soiir. Man tue y2 Eßlöffel voll Zucker,
1 Spritzer Zitronensaft und 1 Weinglas voll Medford-
rum in ein Glas, fülle es % voll mit Eis, menge durch,
belege es mit Frucht und richte an.
   Oriental Brandy Sour. Man presse den Saft einer
halben Zitrone in ein Mischglas, füge 1 Teelöffel voll
Zucker, den Saft einer lialben Apfelsine, 1 Eiweiß und
1 Likörglas voll Pfirsichbranntwein zu, fülle das Glas
mit geschabtem Eis, schüttle das Ganze bis zum Gefrie
ren, seihe die Mischung in ein kleineres Glas und
7'ichte an.
   Sour h la erhole. Man menge den Saft einer großen
Limone, 1 Teelöffel voll Zucker und 1 Spritzer Selters
wasser in einem großen Glase, füge je % Likörglas voll
Santa-Cruz- und Jamaika-Rum zu, fülle das Glas mit ge
schabtem Eis, belege es mit der Jahreszeit entsprechen
den Früchten    sowie etwas Rahm - Gefrorenem       und
richte an.
   Whiskev Sour ä la Guillaume. Man tue in ein mit
Eis gefülltes Glas den Saft einer halben Zitrone,
3 Spritzer Gum-Sirup, 1 Likörglas voll Whiskey und
2 Eßlöffel voll Sahne, mische gut durcheinander und
richte an.


                       Cnista.
   Crusta. Man menge in einem auf Eis stehenden
Becher 1 kleines Glas voll Goldwasser, y> Teelöffel voll
Caliprya-Bitter mit 1 Likörglas voll Kognak und gieße
die Mischung in ein mit geschabtem Eis gefülltes Glas,
das innen mit der zusammenhängenden Schale einer Zi
trone umlegt ist.
   Brandy Crusta. Man menge in einem auf Eis stehen
den Becher 3—4 Spritzer Orchard-Sirup, 1—2 Spritzer
Bittern, 4—5 Tropfen Zitronensaft und 2 Spritzer Ma-
                           129 —


raschino mit 1 Weinglas voll Kognak, gieße die Mi
schung in ein mit geschabtem Eis gefülltes Glas, das
innen mit der zusammenhängenden Schale einer Zitrone
umlegt ist, verziere das Glas mit Früchten und richte
mit Strohhalm an.
   Brandy Crusta (2). Man löse in einem Becher etwas
Zucker mit etwas Wasser auf, fülle den Becher % voll
jnit Eis, gieße 1 Weinglas voll Brandj^ zu, schüttle gut
durch, seihe die Mischung in ein Glas, das innen mit der
zusammenhängenden Schale einer Zitrone umlegt ist,
und richte an.
   St.- Croix Crusta. Zubereitung wie bei Bi'andy
Crusta (1), nur nehme man St.-Croix-Rum an Stelle des
Brandy.
   Gin Crusta. Zubereitung wie bei Brandy Cm sin (11,
nur nehme man Gin an Stelle des Brandy.,
   Wliiskey Crusta. Zubereitung w^ie Brandy Crusta (1),
nur nehme man Whiskey an Stelle des Brandy.
                          Fk
   Brandy Fix. Man menge % Eßlöffel voll feinen
Zucker,^ 3 Spritzer Zitronensaft, kleines Glas voll
Ananas-Sirup, 1 ^ Spritzer Cura^ao nebst 1 Spritzer
Selterswasser in einem größeren Glase, fülle es mit ge
schabtem &s, gieße 1 Weinglas voll Brandy dazu und
i jchte mit Frucht, umlegt an.
   St. - Ci oix Fix. Man löse 14 Eßlöffel voll klaren-
Zucker und 4 kleines Glas voll Ananas-Sirup in 3—4
Spritzern Zitronensaft und 1/3 Weinglas voll Wasser
auf, gieße die Mischung mit 1 Weinglas voll St-Croix-
Rum in ein größeres mit geschabtem Eis gefülltes Glas
TiTid rinnt© mit Frucht umlegt mit Strohhalm an.
     Gin lix. Zubereitung wie bei St.-Croix Fix nur
nehme man Gin an Stelle des St.-Croix-Rums.
   Gin Fix (2). Man tue 1 Weinglas voll Gin, 1 Dessert-
löffel voll Zucker und 1 Zitronenscheibe in ein mit Fis
gefülltes Glas und richte an.
   Whiskey Fix. Zubereitung wie bei Brandy Fix, nur
nehme man AVhiskey an Stelle des Brandy.
                         Fizz.
    Boss o'the Shantj^ Man menge 1 Glas voll Sprossen
bier, 1 Weinglas voll Bourbon Wliiskey,      Glas voll
                       - 130 —


CuraQao, etwas Zitronen-Gefrorenes und Sodawasser in
vorstellender Reihenfolge und richte an.
   Brandy Fizz. Man menge Va Eßlöffel voll Zucker,
3—4 Spritzer Zitronensaft, % Glas voll geschlagenes
Eis nebst 1 Weinglas voll Kognak gut durcheinander
und richte in einem       größeren Glase mit Selters
wasser an.

   Dan Godfrey's Tickler. Man tue in ein mit geschab
tem Eis gefülltes größeres Glas % Löffel voll Zucker,
den Saft einer halben Zitrone, 1 Teelöffel voll Erdbeer
saft, 1 Eiweiß und     Glas voll Old Tom Gin, fülle es
mit Selterswasser auf, belege es mit Früchten und richte
mit Strohhalm an.
   Cooler a la Benjamin Wood- Man tue in ein größeres
Glas 2 Eßlöffel voll fein geschabtes Eis, 1 Teelöffel voll
klaren Zucker, den Saft einer Zitrone und 1 Eßlöffel
voll Orgeat, gieße 1 Flasche Sodawasser darüber, menge
gnt und richte an.
   Cooler ä la W. J. Florence. Man tue 1 Eidotter in ein
Sodawasserglas, füge 1 Teelöffel voll klaren Zucker zu,
schlage das Ei schaumig, mische 1 kleines Glas voll
Maraschino sowie 1 kleines Glas voll Brandy hinein,
fülle das Glas mit Eis, schüttle die Mischung gut durch,
seihe sie in ein Rotweinglas und richte an.
   Cooler a la Britani. Man tue auf den Boden eines
weiten Glases 3 frische Zweige Minze und 2 Teelöffel
voll feinen Zucker, fülle das Glas mit geschabtem Eis,
füge 1 Weinglas voll Brandy oder Whi-skey zu, schüttle
das Ganze tüchtig durch, belege das Glas mit 3 frischen
Zweigeh Minze sowie einer in 2 Teile geschnittenen
Apfelsinenscheibe und richte mit Strohhalm an.
   Cooler a la Hollywood. Man tue in ein größeres Glas
4 Eßlöffel voll geschabtes Eis, den Saft einer Ziti^ne,
% Teelöffel voll feinen Zucker sowie je 1 kleines Glas
voll Himbeer - Sirup und Schweizer Kirschwasser,
schüttle die Mischung in 2 Gläsern gut durch, seihe sie
in ein hohes Limonadeglas, gieße 1 Flasche Sodawasser
zu und richte an.
   Cooler ä la H.P. Sampers. Man menge den Saft einer
Zitrone, 2 Teelöffel voll klaren Zucker, 1 Eßlöffel voll
Orgeat, 2 Eßlöffel voll St.-Croix-Rum und 3 Eßlöffel voll
geschabtes Eis gut durch, füge unter fortwährendem
                      —   131   —


Umrühren 1 Flasche Sodawasser hinzu, seihe die Mi
schung in ein größeres Glas und richte an.
   Cooler ä la Sullivan. Man tue in ein größeres Glas
6 Eßlöffel voll feingeschahtes Eis,      Teelöffel voll
Zucker, Va kleines Glas voll roten Curagao nebst
1 Weinglas voll Catawhawein, schüttle die Mischung in
2 Gläsern, seihe sie durch und richte mit Strohhalm an.
   Cooler a la T. S. van Volkenburg. Man tue in ein
größeres Glas 3 Eßlöffel voll geschabtes Eis, den Saft
einer Blutapfelsine, 1 kleines Glas voll Brandy nebst
y2 kleinen Glas voll roten Cura^ao, gieße unter fort
währendem Umrühren allmählich 1 Flasche Sodawasser
zu, seihe die Mischung in ein großes Glas,und richte an.
   Cooler ä la Frederick Vanterbilt, Man tue in ein gro
ßes Glas 1 Eiweiß, den Saft einer Zitrone und 2 Tee-
löffel voll klaren Zucker, schlage das Ganze schaumig,
füge 4 Eßlöffel voll frische Milch sowie iy2 kleines Glas
voll Old Tom Gin zu, fülle das Glas mit geschabtem Eis,
mische gut in 2 Gläsern, gieße Soda-, Selters- oder
Apollinariswasser zu und richte an.
   Fred Collins Fizz. Man menge 1 großes Weinglas
voll Whiskey rnit geschabtem Eis und je 1 De.ssertlöffel
voll Sirup und Zitronensaft gut durcheinander, gieße die
Mischung in ein größeres Glas, würze sie mit 1 'J'ee-
löffel voll Cura§ao oder je 2 Tropfen Mandel-und Apfel
sinen-Essenz und richte an.
   Eye Opeiiei". Man tue den Saft einer halben Limone,
1 Löffel voll Zucker und 1 Eiweiß in ein größeres Glas,
füge 1 Weinglas voll Irish Whiskey, sowie 2 Spritzer
Tonic Phosphate zu, fülle das Glas % voll mit geschab
tem Eis, schüttle es, seihe die Flüssigkeit in ein ande
res Glas und fülle dieses mit Selterswasser.
   Cream Fizz. Zubereitung wie bei Piain Gin Fizz, nur
tue man vor dem Schütteln etwas Sahne hinein und fülle
dann das Selterswasser zu.
   The Foiiiidatioii (für 2 Personen). Man tue 2 frische
Eier, den Saft einer Zitrone und 2 Teelöffel voll Zucker
in ein größeres Glas, fülle es zur Hälfte mit Eis, füge
2 Spritzer Calisa3m-Bitter, 2 Likörglas voll Old Tom
Gin, 1 Spritzer Absinth und 2 Spritzer Wermutwein zu,
.schüttle das Ganze 2 Minuten lang, gieße die Mischung
in 2 hohe Kelche, fülle diese mit kohlensaurem Waaser
und richte an.
                                               9*
                      —     132 —

   Gin l'ulf. Man tue 1 Likörglas voll Gin in ein grö
ßeres Glas, gieße es zur Hälfte mit Milch und zum liest
mit Selterswasser voll, mische gut und richte an.
   Gin Fizz, Piain. Man tue in einen größeren Miseh-
hecher den Saft einer halben Zitrone mit % Eßlöffel
voll Zucker, fülle das Glas zu mit kleinen Eisstücken,
füge 1 Likörglas voll Old Tom oder holländischen Gin
zu, schüttle das Ganze gut durch, gieße dann die Mi-
.schung in ein Fizzglas, fülle es mit SeUerswassor und
empfehle, es in einem Zuge zu leeren.
   Golden Fizz. Man tue % Eßlöffel voll klaren Zucker,
'2—3 Spritzer Zitronensaft, 1 Weinglas voll Whiskey
lind 1 frisches Eidotter in ein mit geschabtem Eis % voll
gefülltes Glas, schüttle es gut durch, seihe die Mischung
in ein größeres Glas, fülle dieses mit Vicky- oder Sel-
torswasser und richte an.
   Grand Royal Fizz. .Zubereitung wie hei Royal Fizz,
nur füge man noch etwas Apfelsinensaft, 1 Spritzer
Maraschino und 1 Spritzer Parfait d' amour oder Rosen
likör zu.
   Silver Fizz. Zubereitung wie bei Gin Fizz, nur füge
man 1 Eiweiß zu.
   Hari-Kari. Man tue in ein zur Hälfte mit geschab
tem Eis gefülltes Glas 1 Teelöffel voll Zucker, etwas
Zitronensaft und 1 Weinglas voll Whiskey, fülle es mit
Vichy- oder Selterswasser und richte mit Frucht be
legt an.
   Tmperial Fizz. Zubereitung wie bei Royal Fizz, nur
lasse man jeden Branntwein fort und nehme Champag
ner an Steile des Selterswassers.
   John Collins. Man tue etwas Eis in ein größeres
Glas (Tumbler), presse den Saft einer Zitrone zu, füge
1 Ananasscheibe, 1 reichlichen Teelöffel voll Zucker
und 1 Weinglas a'oII holländischen Gin zu, menge gut
durch und fülle das Glas mit Sodawasser.
   John Collins (2). Man menge % Eßlöffel voll Zucker,
2—3 Spritzer Zitronen- und 2 Spritzer Limesaft mit
1 Weinglas voll holländischem Gin in einem mit ge
schabten Eis gefüllten Becher und gieße es mit Soda
 wasser voll.
    Liqueur Eustache. Man tue in ein zur Hälfte mit Eis
 gefülltes Glas 2 Eßlöffel voll Sirup, die fest zusammen-
                       — 133 —

gerollte dünne Schale einer Zitrone sowie den Saft einer
halben Zitrone, 1 Likörglas voll Kognak und V2 Grlas
voll Absinth, schüttle alles gut durcheinander, fülle das
Glas mit Sodawasser und richte an.
   Tho Manhattan Cooler. Man menge den Saft einer
Inmone mit 1 Eßlöffel voll Zucker, füge 3—4 Stücke
Eis, 1 Glas Rotwein, 1 Spritzer St.-Croix-Rum und
1 Flasche Sodawasser zu, menge alles gut miteinander
und richte mit Frucht umlegt an.
   Moruing Glory Fizz- Man menge in einem größeren
Glase 1 Eiweiß, % Eßlöffel voll Zucker, 1—2 Spritzer
Zitronensaft, 2—8 Spritzer Limesaft, 3—4 Spritzer Ab
sinth und 1 Weinglas voll Scotch Whiskey mit Eis gut
durcheinander, seihe die Mischung in ein anderes Glas
und fülle dieses mit Selters- oder Vichywasser.
   The Morning Delight. Man tue 1 Eiweiß, den Saft
einer Limone sowie den einer halben Zitrone in einen
Mischbecher, fülle ihn mit Eis, füge je 1 kleines Glas
voll Absinth und Whiskey, Vz kleines Glas voll Sherry,
1 Ijöffel voll Zucker und 2 Spritzer Oalisaj''a-Bitter zu,
schüttle gut durch, seihe die Flüssigkeit in ein (Fancy-)
Glas und fülle es mit SelterswasSer.
   Moses and Aaion. Man tue in einen zur Hälfte mit
Sodawasser gefüllten Becher 1 Likörglas voll Farren-
krautbranntwein und 1 Spritzer Bittern, gieße 1 Glas
Ananas-Essenz dazu und richte noch perlend an.
   New Mown Kay. Man fülle ein größeres ö-las zur
Hälfte mit kohlensaurem Wasser und tue 1 Stück Eis
sowie 1 W^einglas voll nachstehende Mischung hinein*
   1/2 Glas voll Apfelsinen-Likör, 1/4 Glas voll Erdbeer-
Likör und /4 Glas voll Jargonelle-Birncn-Likör.
    Old Chums' Reviver. Man tue in ein zur Hälfte mit
geschabtem Eis gefülltes Glas den Saft einr halben Zi
trone, 1 Löffel voll Zucker, 1 Likörglas voll Erdbeer
saft und 1/2 Weinglas voll Brandy, fülle das Glas mit
Sodawasser und richte an.
   Orange County Punch. Man tue in ein größeres Glas
1 frisches Ei, den Saft einer Zitrone, 1 Teelöffel voll '
Zucker und 1 Glas voll Apfelwein, fülle das Glas mit
Eis, menge alles gut durcheinander, gieße das Glas voll
Selterswasser und richte an.
   Pick me up or Bracer. Man tue in ein größeres zur
Hälfte mit Eis gefülltes Glas den Saft einer Zitrone und
                      - 134 -


1/2 Löffel voll Angostura-Bitter, rühre gut um, fülle das
Glas mit Selterswasser und richte mit Strohhalm an.
   The Press. Man tue 1 Eiweiß in ein Glas, füge
3 Spritzer Zitronensaft, 1 Eßlöffel voll Zucker,% Wein
glas voll Whiskey sowie je 1 Spritzer St.-Oroix-Kum,
Calisaya-Bitter und Absinth zu, fülle das Glas mit Eis,
schüttle gut durch, seihe die Mischung in ein Fizzglas
und fülle es mit Selterswasser.
   The Quick and the Dead. Mischung von Apollinaris
wasser mit Brandy.
   Rhine Wiiie and Selters. Mischung von Rheinwein
und Selterswasser.
   Royal Fizz. Zubereitung wie bei Piain Gin Fizz,
nur tue man zuerst 1 ganzes Ei in den Becher.
   Saratoga Brace up. Man menge 1 Eßlöffel voll
Zucker, 2—3 Spritzer Bittern, 2—3 Spritzer Zitronen
saft, 1 Spritzer Limesaft, 2 Spritzer Anisette, 1 frisches
Ei und 8—4 Weinglas voll Brandy in einem mit ge
schabtem Eis gefüllten Becher, schüttle gut durch, seihe
die Mischung in ein größeres Glas und fülle dieses mit
Vichy- oder Apollinariswasser und richte an.
   Silver Fizz. Man löse ^2 Eßlöffel voll feinen Zucker,
2—8 Spritzer Zitronensaft und 1 Weinglas voll Old Tom
Gin in etwas Selters- oder Vichywasser auf, tue dieser
Mischung 1 Eiweiß und % Glas voll geschabtes Eis zu,
schüttle gut durch, seihe die Flüssigkeit in ein Fizzglas
und fülle es mit Selters- oder Vichywasser.
   Sitting Bull Fizz. Man tue den Saft einer großen
Zitrone, 1 Eßlöffel voll Zucker, % Weinglas voll St.-
Croix-Rum, sowie % Weinglas voll Whiskey in ein mit
geschabtem Eis gefülltes Glas, schüttle die Mischung
bis zum Gefrieren, gieße sie in ein größeres Glas und
fülle es mit Selterswasser.
   Soda Nogg. Man fülle ein großes Sodawasserglas rait
Eis, tue 1 Löffel voll Zucker und Ifrisches Ei hinein,
mische gut, gieße das Glas mit Sodawasser voll und
richte mit Strohhalm an.
    The Steinway. Mischung aus Whiskey, Zucker, Eis
und Apollinariswasser.
    Stone Wall. Mischung aus Whiskey, Zucker, Eis und
Sodawasser.
    Tom Collins. Man tue % Eßlöffel voll Zucker, 3 4
                      -   135 —


Spritzer Lima- oder Zitrouensaft, 3—4 Eisstücke und
1 Weinglas voll Old Tom Gin in ein Glas, fülle es mit
Sodawasser und menge recht behutsam, damit die Flüs
sigkeit nicht über das Glas schäume.
   Vlolet Fizz. Man tue den Saft einer halben Zitrone
sowie den einer halben Linione mit etwas Zucker in ein
Glas, fülle es zu % mit Eis, füge 1 Spritzer Old Tom
Gin, 2 Spritzer Himbeer-Sirup und 1 kleines Glas voll
Sahne zu, schüttle die Mischung gut durch, seihe sie in
ein Fizzglas, fülle es mit Selterswasser und richte an.
   Whiskey Fizz. Man löse       Eßlöffel voll Zucker in
2—3 Spritzern Zitronensaft und etwas Selterswasser
auf, menge die Lösung mit 1 Weinglas voll Whiskey
und feingeschabtem Eis und fülle das Glas mit Selters
oder Vichywasser.
   The Woi-ld's Moriiiiig Delight. Man tue in ein grö
ßeres Glas den Saft einer halben Zitrone, den einer iial-
ben Apfelsine, etwas klaren Zucker, je 2 Spritzer russi
schen Kümmel und Maraschino sowie IV2 kleines Glas
voll Absinth, fülle das Glas mit Eis, schüttle gut durch,
füge etwas Selterswasser zu und richte an.
                       Daisy.
   The Daisy. Man tue 5 Tropfen Angostura-BiHer,
1 Stück auf einer Zitrone abgeriebenen Zucker, 1 Likör
glas voll Portwein und geschabtes Eis in ein größeres
Glas und fülle es mit Ingwerbier.
   Brandy Daisy. Man fülle ein Fancyglas mit         Eß
löffel voll in etwas Selterswasser gelöstem Zucker,"2 bis
3 Spritzern Zitronensaft, 1/2 Likörglas voll gelber Char
treuse, 1 Weinglas voll Kognak und feingeschlagenem
Eis, fülle es mit Sodawasser und richte an.
   St.-Croix-Rum Daisy. Man tue in ein zur Hälfte mit
Eis gefülltes Glas 1 Spritzer Sirup, 3 Spritzer Mara
schino oder Curagao, den Saft einer halben Zitrone und
1 Glas voll St.-Croix-Rum, schüttle die Mischung gut
durch, seihe sie in ein Cocktailglas und fülle dieses mit
Mineralwasser auf.
   Gin Daisy. Man tue in ein zur Hälfte mit Eis ge
fülltes Glas 4 Spritzer Sirup, 3 Spritzer Maraschino, den
Saft einer halben Zitrone und 1 Weinglas voll holländi
schen Genever, schüttle gut durch, seihe die Mischung
in ein Cocktailglas und fülle es mit Mineralwasser auf.
                       —   136 —

   Whiskey Daisy- Man löse 1 Eßlöffel voll feinen
Zucker in 2—3 Spritzern Zitronen-, 1 Spritzer Limesaft
und etwas Selterswasser auf, menge die Lösung mit
1 Weinglas voll Whiskey sowie % kleinen Ujias voll
gelber Ghartreuse in einem zu % mit geschabtem Eis
gefüllten Glase, seihe die Mischung durch und richte an.
   Kann auch undurchgeseiht mit Frucht umleget an
gerichtet werden.

                      Sangaree.
    Ale Sangaree. Man löse 1 Teelöffel voll Zucker in
1/2 Weinglas voll Wasser auf und schütte die Lösung in
ein größeres Glas Bier.
   Sangaree. Mischung von Y21 Madeira, Y-2. Wasser, Zi
tronensaft und Zucker.
    Sangaree, amerikanisch. Man tue % Liter Madeira
.oder Portwein mit 8—4 Stück Zucker in ein großes
 Glas, fülle es mit heißem oder kaltem Wasser und richte
mit Muskatnuß bestreut an.
   Brandy Sangaree. Man löse in 1/2 Weinglas voll Was
ser 1/2 Eßlöffel voll Zucker, menge die Lösung mit
1 Weinglas voll Brandy sowie einigen Eisstücken und
richte mit etwas Muskatnuß bestreut an.
    Ciaret Sangaree. Man tue in ein mit geschabtem Eis
gefülltes Glas 1 Löffel voll Zucker und den Saft einer
 halben Zitrone, fülle das Glas mit Rotwein, schüttle die
 Mischung gut durch, füge 1 Apfelsinenscheibe sowie
 etwas Muskatnuß zu und richte mit Strohhalm an.
    Porter Sangaree. Man tue % Eßlöffel voll Zucker,
 den man in 1 Weinglas voll Wasser aufgelöst hat, sowie
3—4 Eisstücke in ein Glas, fülle es mit Porter und
 richte mit Muskatnuß bestreut an.
    Porter Sangaree (2). Man tue 1 Eßlöffel voll Zucker
 in ein hohes dünnes Glas, fülle es mit Porter, bestreue
 es mit etwas geriebener Muskatnuß, presse 1 kleine Zi
 tronenschale darüber aus und richte an.
    Brandy Sangaree. Man tne Vs Liter Brandy, % Liter
 Wasser sowie 1 Teelöffel voll Zucker in ein größeres
 Glas, fülle es bis ziemlich an den Rand mit Eis, gieße
 1 Glas voll Portwein darüber und richte mit Stroh
 halm an.
    Portwine Sangaree. Man tue 1 Teelöffel voll Zucker,
 den man in ein wenig Wasser aufgelöst hat, 1 Weinglas
                       —   137 —


voll Portwein und 1—2 kleine Eisstücke in ein Glas,
streue etwas Muskatnuß darüber und richte an.
   Sherry Wine Sangaree. Man menge 1 'J'eelöffel voll
Zucker, 1—2 Eisstücke nebst 1 Weinglas voll Sherry
gut durcheinander, entferne das Eis und richte mit etwas
Muskatnuß überstreut an.

                       Absinth.
   Absinth. Man lege 2 Stück Zucker in ein kleines
Sieb, das genau in den Kand eines Glases paßt, lasse
den Absinth darüber weg in das Glas sickern und menge
dann Wasser nach Belieben zu.
   Absinth, amerikanisch. Man schüttle % Glas voll ge
schabtes Eis, 6—7 Spritzer Gum-Sirup, 2 Spritzer An-
gostura-Bitter, 1 kleines Glas voll Absinth nebst 2 Wein
glas voll Wasser gut durcheinander und richte an.
   Götter-Absinth. Man tue in ein zu % mit geschabtem
Eis gefülltes größeres Glas (Tumbler)'2 Spritzer Gum-
Sirup, 1 kleines Glas voll Absinth und 1 Spritzer Ma-
j'aschiuü, schüttle gut durch, lasse die Mischung recht
kalt weiden, seihe sie in ein Cpcktailglas, gieße etwas
Bosonlikör in die Mitte und richte an.
   Absinthe frappee. Man schüttle in einem Becher voll
Eis 1 Spritzer Gum-Sirup mit lYz kleinem Glas voll Ab
sinth gut durch, seihe die Mischung in ein Cocktailglas
und richte an.
     Absinth, italienisch. Man tue 1 kleines Glas voll Ab-
siiitli, 2 3 öpi itzei Maraschino, Yz kleines Glas voll
Anisette sowie 3—4 Eisstücke in ein Glas und fülle es
mit kaltem Wasser.
   Absinthe ä la pansieime. Man tue 1 kleines Weinglas
voll Absinth in ein größeres und gieße dieses mit kaltem
Wasser voll, dasselbe nur tropfenweise hereinfüllend.
   Abstainer's Nip. Man menge je 1/4 Weinglas voll Zi
tronen- und Ingwer-Cordial mit Yz Weinglas voll Pfef
ferminz-Likör zusammen und richte an.
   Apres Souper (für 2 Personen). Man tue in einen
mit geschabtem Eis gefüllten Becher 2 Spritzer Gum-
Sirup, 1 kleines Glas voll Pfefferminz-Likör, Yz kleines
Glas voll Maraschino und 1 Likörglas voll Kognak,
menge gut durch und richte an.



                                                             >   Jt
                      —    138 —

   Avaut Dejeuner. Man löse 1 Eßlöffel voll Zucker in
1 Glas voll natürlichem Selterswasser auf, mische 1 Glas
voll Moselwein darunter, fülle das Glas mit Eis, füge
1 Spritzer Portwein zu und richte das Glas mit Frucht
verziert an.
   After Dinner Cordial ä la B. C. Kingnian. Man tue
vorsichtig, damit sich 'die Liköre nicht mischen, je
% Teelöffel voll Himbeer-Sirup, Maraschino, Pfeffer
minz-Likör, gelbe und grüne Chartreuse und IBrandy in
ein hohes Likörglas.
   After Dinner Cordial ä la T. S. Kingman. Man tue
vorsichtig, damit sich die Liköre nicht mischen, je
%,Teelöffel voll roten CuraQao, Maraschino, gelbe Char
treuse und Brandy in ein hohes Likörglas.
   After Dinner Cordial ä la T. A. Lord. Man tue vor
sichtig, damit sich die Farben nicht mischen, je %, Tee
löffel voll roten Guragao, Maraschino, gelbe und grüne
Chartreuse und Brandy in ein hohes Likörglas.
   After Dinner Cordial ä la Tocci. Man tue vorsichtig,
damit sich die Farben nicht mischen, je 1 Teelöffel voll
roten Ouragao, gelbe Chartreuse und Brandy in ein
hohes Likörglas-
   Avant Souper. Man tue in ein Weinglas 2 Stücke Eis,
2 Tropfen Gum-Sirup und 1 kleines Glas voll Absinth,
lasse die Mischung 2 Minuten stehen, fülle das Glas dann
rasch, aber tropfenweise, mit Wasser, rühre das Eis um
und richte an.
   Bitter cuirasse. Mit Curagao gemischter Bitter.
   Le Bon Boire (für 4 Personen). Man menge in einem
größeren mit Eis gefüllten Becher je 0,1 Maraschino,
Anisette, Rosen- und Vanille-Likör, Parfait d'amour,
Tee-, Celestine- und Kakao-Likör sowie Kognak und
Benediktiner gut durcheinander und richte die Mischung
in 4 kleinen Gläsern an.
   Brandy-Champerelle. Man gieße so vorsichtig, daß
jeder Likör für sich bleibt, je 1 Glas voll Curagao,
Brandy und Bittern in ein Glas mit Eis.
   Brandy-Champerelle (2). Man gieße vorsichtig, da
mit sich die Farben nicht mischen, je % Weinglas voll
roten Curagao, gelbe Chartreuse, weiße Anisette und
Kirschwasser oder Kognak in ein größeres Glas zu
sammen.
                       —   139


   Brandy Scaffa. Man gieße 1 hohes Likörglas zur
einen Hälfte voll Brandy, zur anderen voll Maraschino
und füge 2 Spritzer Angostura-Bittern zu.
   Brandy-Chainparellc (3). Man menge vorsichtig, da
mit sich die Farben nicht mischen, je 1 Weinglas voll
CuraQao, Brandy und Bittern mit Eis.
   Brandy Scaffa (Pousse-Cafe). Man gieße vorsichtig,
so daß sich die Farben nicht mischen, Himbeer-Sirup,
Maraschino, grüne Chartreuse und Brandy zu gleichen
Teilen übereinander.
    Cassico. Gemisch von Cassis und Kognak.
    Cliamperelle. Man gieße vorsichtig, so daß sich die
liikörc^ nicht mischen, Brandy, Maraschino und An-
gostura-Bitter zu gleichen Teilen in ein Glas.
    Corpse Beviver. Man fülle ein hohes schmales Likör
glas zu gleichen Teilen mit Noyau-Likör, Maraschino
und gelber Chartreuse derartig, so daß sich die Liköre
Tiiclit mischen.
   Die Mischung ist auf einmal zu trinken.
    The Correspondent. Man fülle ein kleines Glas zu je
J/j voll Eosen-Likör, grüne Chartreuse und Kognak,
lasse letzteren 2 Minuten brennen und richte an.
   Criterion Nip, Man gieße je 1/4 Weinglas voll Cri-
torion- und Zitronen-Likör mit 1/2 Weinglas voll Londo
ner Gin in ein Glas zusammen.
   The Crown, Man fülle 1 kleines Glas mit je % Mara-
scdiino, grüner Chartreuse und Benediktiner so vor-
,si(;litig, daß die Liköre sich nicht vermischen.
     Eau de Moule. Stark mit Wasser versetzter Absinth.
   Encore. Man fülle 1 kleines Glas so vorsichtig, daß
die Liköre sich nicht vermischen, zu je V3 mit Mara
schino, CuraQao und Brandy, zünde letzteren an und
serviere.
   Faivres Poiisse Caf6. Man fülle ein kleines Glas zu
gleichen Teilen mit Benediktiner, Curagao und Kirsch-
vvasser oder Kognak, füge 3—4 Tropfen Bittern zu und
.serviere.
   Golden Hipper. Man gieße % kleines Weinglas voll
gelbe Chartreuse oder roten Cura^ao, 1 Eigelb und
1/2 kleines Weinglas voll Danziger Goldwasser so vor
sichtig in ein Glas, daß sie sich nicht mischen, und
richte an.
                        —   140 —

   La graiide Dame. Man gieße so vorsichtig, daß die
hiköre sich nicht vermischen, ein Weinglas von ^ mit
Goldwasser, zu % mit Himbeerscruh und zum letzten
Viertel mit Brandy voll und richte an.
   Happy Moment. Man fülle ein kleines Glas so vor
sichtig, daß die Liköre sich nicht vermischen, zu je %
mit Rosen-Likör, Maraschino und Benediktiner und tue
.1 Tropfen Bittern darüber.
    Knickebein. Man gieße in ein kleines Wein- oder
großes Likörglas etwas Kognak oder Punsch-Essenz
und ebensoviel Rosen-Likör, tue vorsichtig 1 Eidotter
liinein und fülle das Glas mit Maraschino.
   Knickebein (2). Man gieße Ys Weinglas voll Vanille-
Likör, 1 frisches Eidotter, etwas Benediktiner sowie
'/•{ Weinglas voll Kirschwasser oder Kognak in ein
Glas, doch so vorsichtig, daß die Liköre sich nicht ver
mischen.
   Le petit Maitre. Man gieße vorsichtig, daß die Liköre
sich nicht vermischen, y2 Glas voll Maraschino und je
   Glas voll Pomeranzen-Bitter und Kognak zusammen.
   A Maiden's Kiss. Man fülle ein Weinglas behutsam,
daß die Liköre sich nicht vermischen, zii gleichen Teilen
mit Maraschino, Rosen-Likör, weißem Curagao, gelber
Chartreuse und Benediktiner.
   Masonic Nip. Man gieße behutsam ein kleines Glas
zur einen Hälfte mit Rosicrucian-Likör und zur anderen
mit hellem Brandy voll.
   Tlie Nap. Man gieße ein mit Eis gefülltes Cocktail
glas mit je Ys Kümmel, grüner Chartreuse und Kognak
voll, tue 1 Spritzer Rosen-Likör (der zu Boden sinkt)
darauf und richte an.
   The Ne Plus Ultra. Man fülle ein Weinglas behut
sam, daß die Liköre sich nicht vermischen, je zu mit
Hosen-Likör, grüner Chartreuse, Benediktiner und
Kognak, zünde letzteren an, lasse ihn 2 Minuten brennen
und serviere.
   Old Woman's Nip. Man gieße ein kleines Glas be
hutsam zur einen Hälfte mit Nelken-Likör und zur ande-
j-en mit Gin voll.
   Parisian Petit Verre. Man gieße ein kleines Wein
glas behutsam zu je         mit Curagao und Apfelsinen
blüten-Likör und zur anderen Hälfte mit Kognak voll.
                       —   141


   Petit ^'erre d'^iiour. Man gieße beliutsam in ein
Glas     kleines Weinglas voll Noyau-Likör, tue 1 Ei
dotter darauf und fülle das Glas mit je % Weinglas voll
Zitronen-Likör und Pfirsichliranntwein.
   The Poem. Man gieße ein kleines Glas behutsam zu
je Ys mit Rosen-Likör, Curagao und Benediktiner voll.
  Poiisse l'Amour (2). Zxibereitung vie bei vorstehen
dem Rezept, nur nehme man Posen-Likör an Stelle des
Vanille-Likörs.
   Pousse-Cafe. Man gieße behutsam, damit die Farben
sich nicht mischen, je Vo Weinglas voll Parfait d'amour-
Likör oder Erdbeer-Sirup, Maraschino, grünen A^'anille-
Idkör, roten Curagao, gelbe Chartreuse und Kognak in
ein Glas und richte an.
   Pousse-Cafe (2). Man tue 5 Tropfen Himbeer-Sinip
in ein Weinglas, gieße vorsichtig, damit sich die Far
ben nicht mischen, je % Glas voll Maraschino, Curacao,
Chartreuse und BrandA' 7AI und richte an.
   Pousse-Cafe (B). Man gieße in ein Weinglas vor
sichtig, damit sich die Farben nicht mischen, je ^'o Glas
voll Rosen-Likör oder Himbeer-Sirup, Maraschino, Cu-
raQao, Benediktiner, grüne Chartreuse und Bra.ndy und
richte an.
   Man kann auch etwas Bittern darauf tun und den
Brandy anzünden.
   Prairie Oyster. Man tue in ein Weinglas ein frisches
Ei, Y2 Teelöffel voll Essig, etwas Salz, Pfeffer und ein
wenig Worcestershire-Soße. Wird roh getrunken.
   Pousse-Cafd, Pariser. Man gieße ein größeres Likör
glas vorsichtig, damit sich die Flüssigkeiten nicht
mischen, zu je % mit Kirschwasser, Curacao und Char-
treiise voll.
   T'rairio Oyster (2). Man mische 1 Glas voll Sirup,
1 Eidotter und 1 Glas voll Rye-Wliiskey vorsichtig mit
einander, damit das Eigelb ganz bleibe und richte an.
   Prima Donna. Man tue 1 Eidotter in 1 Glas voll
Sherry und überstreue es mit etwas Cayennepfeffer.
   Tlie Rainboso. Mair gieße vorsichtig, so daß sich die
Liköre nicht mischen, je V7 Glas voll Maraschino, Pfef
ferminz- und Aprikosen - Likör, Curacao, gelbe und
grüne Chartreuse und Brandy in ein Glas, zünde letzte
ren an und serviere.
                       - 142 -

   Santinas-Pousse-Cafe. Man gieße je % Likörglas voll
Maraschino, Cura^ao und ff. Kognak vorsichtig in ein
Glas, daß sich die Liköre nicht mischen, und richte an.
   Sherry and hrgg. Man gieße etwas Sherry in ein Glas,
schlage vorsichtig 1 frisches Ei hinein, so daß das Dot
ter ganz bleibt und fülle das Glas mit Sherry auf.
   Stars and Stiüpes. Man fülle ein hohes schmales
Likörglas behutsam, so daß sich die Liköre nicht
mischen, zu gleichen Teilen mit rotem Noyau-Likör,
Maraschino, gelber Chaftreuse, grünem Curagao und
Brandy und richte an.
   Whiskey frappe. Man tue in ein großes mit Eis ge
fülltes Glas 2 Spritzer Gum-Sirup und 1 Likörglas voll
Whiskey, schüttle die Mischung 2 Minuten, seihe sie
durch und richte an.
   Workinan's Nip. Man gieße vorsichtig, so daß sich
die Liköre nicht mischen, je % Glas voll Ananas- und
Nelken-Likör mit 1/2 Glas voll Rum zusammen und
richte an.
   The World's Pousse-Caie. Man gieße vorsichtig, so
daß sich die Liköre nicht mischen, ein Glas zu je % voll
mit Maraschino, Rosen-Likör, Benediktiner \ind Kognak,
iue 1 Tropfen Bittern darauf, zünde den Kognak an und
serviere.
 Young Ladies' Nip. Man gieße ein kleines Glas behut
sam zur einen Hälfte mit Pfefferminz-Tnkör und zur
anderen mit Irish Whiskey voll.

     Versdiiedene kalte Misdiungen.
   Alabazain. Man tue in ein mit geschabtem Eis ge
fülltes Glas % Teelöffel voll Angostura-Bitter, 1 Likör
glas voll Curagao und 1/2 Weinglas voll Brandy, menge
gut, seihe die Mischung in ein kleineres Glas und
richte an.
   Alahazani (2). Man menge in einem größeren Glase
den Saft einer halben Zitrone und 1 Dessertlöffel voll
Zucker mit 1 Spritzer Selterswasser, fülle das Glas %
voll mit Eis, füge 2 Spritzer Curagao und 1 Weinglas
voll Brandy zu, schüttle gut durch, seihe die Mischung
in ein kleineres Glas und richte an.
   Alianaspunsch (Pine Apple Piinch). Man tue in ein
größeres Glas 1/2 Weinglas voll Ananassaft, den Saft
                                  —    143


            einer halben Apfelsine, 2 Spritzer Himbeer-Sirup, etwas
            Zucker und 1 Spritzer Maraschino, fülle das Glas zur
            einen Hälfte mit Old Tom Gin uud zur anderen mit
            Moselwein, mische gut, tue geschabtes Eis zu, belege
            -'as Glas mit Ananas und Beeren und richte mit Stroh
            halm an.
               L'Appetit. Man tue in ein Weinglas 2 Stücke Eis und
            i Apfelsinenscheibe, fülle es % mit Wermut- und zu
            Ys mit Fernetbrancawein und richte an.
               Appetizer ä la Albert Plummer. Man tue in ein grö-
            ileres mit fein geschabtem Eis gefülltes Glas Vz Tee
            löffel voll klaren Zucker, je 2 Spritzer Angostura- und
            Pomeranzen-Bitter sowie 1 Teelöffel voll Calisaya-
            Essenz, füge 1 Weinglas voll Whiskey zu, mische das
            Ganze gut, seihe es in ein flaches Glas und richte an.
               Appetizer fi la Joseph Heriuan. i\Ian tue in ein grö
            ßeres mit fein geschabtem Eis gefülltes Glas 3 Spritzer
            Angostura-Bitter, % Teelöffel a'oII Maraschino, je %
            Weinglas voll Wermutwein und Sherry, schüttle die
            Mischung in 2 Gläsern tüchtig durch, seihe sie in ein
            kleineres Glas und richte an.
               Appetizer ä la T. Kingman. Man tue in ein größeres
            mit fein geschabtem Eis gefülltes Glas 2 Spritzer Ango
            stura-Bitter, 1 Spritzer Pomeranzen-Bitter sowie je Yz
            Weinglas voll Wermutwein und holländischen" Gin"
            menge gut durch, seihe die Mischung in ein kleineres
            Glas und richte an.
               Appetizer k la F. D. Mersereau. Man tue in ein grö
            ßeres Glas 2 Tropfen Pomeranzen-Bitter, i/o Teelöffel
            voll Calisaya-Essenz, 1 Teelöffel voll Peru-Bitter so
            wie 1 Weinglas a^oII Whiskey, fülle das Glas mit fein
            geschabtem Eis, schüttle das Ganze in 2 Gläsern gut
            durch, seihe die Mischung in ein flaches Glas und
            richte an.
                Appetizer a la C. Norwood. Man tue in ein mit Eis
            gefülltes Sodawasserglas 8 Spritzer Angostura-Bitter,
            1 Spritzer Absinth und 1 Weinglas voll Wermutwein,
            •schüttle die Mischung gut durch, seihe sie in ein fla
            ches Glas und richte an.
               Appetizer a la T. C. Vail. Man tue in ein größeres
            Glas je 1 Spritzer Angostura- und Pameranzen-Bitter
            sowie je Yz Weinglas voll Old Tom Gin und Wermut-




La*,-   .
                      -   144   —

wein, fülle das Glas mit geschabtem Eis, menge gut
durch, seihe die Mischung in ein Weinglas und richte an.
   Appetizer ä la Walter Stantoii. Mau tue in ein größe
res Glas 3 gehäufte Teelöffel voll geschabtes Eis,
% Teelöffel voll feinen Zucker, 2 Spritzer Pomeranzen-
Bitter, 1/2 Weinglas voll Whiskey und 1 Teelöffel voll
Calisaya-Essenz, schüttle das Ganze in 2 Gläsern tüch
tig durch, seihe es in ein Weinglas und richte an.
   Ai)ple Blessem. Man menge in einem mit geschabtem
Eis gefüllten Glase 4 Spritzer Gum-Sirup, 1 kleines
Glas voll Apple Jack (Apfel-Brandy) und 2 Spritzer
Bosen-Likör gut miteinander, lasse die Mischung recht
erkalten und richte an.
   Ij'Arc de Triemphe. Man verteile y2i Flasche gefrore
nen (frappe) Champagner in 2 Gläsern, tue in jedes
1 Stück Zucker sowie 1 kleines Glas voll Kognak und
richte an.
   Arch bishop. Man tue 1 Eßlöffel voll Zucker, den
Saft einer    Zitrone sowie den einer halben Apfel
sine und V2 Likörglas voll Eum in ein mit geschabtem
Eis gefülltes Glas, fülle es mit Burgunderwein, mische
das Ganze gut und richte mit Strohhalm an.
   Ass's Milk. Man menge Vie Inter Eum mit 1 Flasche
Brauselimonade.
   Astor House Spruce. Man mische 1 Weinglas voll
Braunbier mit 1 kleinen Likörglas voll Eye Whiskey,
tue etwas Zitroneneis in die Mischung und fülle den
Becher mit Limonade.
   Baltimore Egg Nogg. Man verrühre 1 frisches Ei
dotter mit % Eßlöffel voll feinem Zucker und etwas
Zimt, tue dies mit 1 Likörglas voll Brandy, 1/2 Likör
glas voll Rum- 1 Weinglas voll Madeira und etwms Eis
in ein größeres Glas, fülle es mit Milch, schüttle gut
durch, seihe die Mischung in ein großes Barglas und
richte mit Muskatnuß bestreut an.
   Bensen Hill. Man fülle ein größeres Glas- Man gieße
ein größeres Glas % voll mit Limonade, füge 1 Wein
glas voll Kognak zii und fülle das Glas mit grünem
Limeshrub.
   Bishop. Man löse 1 Eßlöffel voll Zucker in 2 Sprit
zern Zitronensaft und 1/2 Weinglas voll Wasser auf, tue
die Lösung in ein mit Eis gefülltes Glas, fülle es mit
                        -   145 -


Burgunderwein und einigen Tropfen Jamaika-Rum, um
lege mit verseiliedenen Früchten und richte mit Stroh
halm an.
  Black Stripe. Man menge 1 Weinglas voll St.-Croix-
Rum mit    Weinglas voll Melasse-Sirup und richte im
Sommer mit Eis und im Winter mit heißem Wasser an.
   Black Stripe (2). Man menge 1 Tropfen Ananasöl
und 7 g Melasse-Sirup mit 1 Weinglas voll Rum und
richte mit heißem Wasser oder mit Eis an.
   Bosom Caresser. Man trre in ein mit geschabtem Eis
gefülltes Glas 1 ü'eelöffel voll Himbeersaft, 1 frisches
Ei, 1 Likörglas voll Brandy und etwas Milch, schüttle
gut durch, seihe die Mischung in ein kleineres Glas und
richte an.
   Boston Flin. Man tue in ein mit geschabtem Eis ge
fülltes Glas ein mit 1 Löffel voll l^ucker schaumig ge
schlagenes Ei und 1 Weinglas voll Whiskej^ scMiUle
gut durch, seihe die Mischung in ein kleineres Glas und
richte mit Muskatnuß bestreut an.
   Bourhon Whiskey Skiii. Zubereitung wie bei Brandv
Skin, nur nehme man Bourhon Wliiskey an Stelle des
Brandy.
   Brahinapootra. Man tue 1 Eßlöffel voll Zucker, 1 Ei
und etwas Zitionensafi in ein Gla.s, fülle es mit Eis füge
1 kleines Glas voll Brandy, je 1 Spritzer Rosen-, Mokka-
und Vanille-Likör sowie etwas Sahne zu, menge "-ut
seihe die Mischung durch und richte an.               o   & .
   Brandy Flip. Zubereitung wie bei Bourhon Whiskey
Flip, nur nehme man Brandy an Stelle des Whiskey.
   Brandy and Ginger Ale. Man vermenge 1 Flasche
Ginger Ale mit 1 Weinglas voll Brandv und tue 2—3
T'lisstücke hinzu.
    Brandy and Giini. Man tue 3—4 Spritzer Gum-Sirup
liebst einigen Stücken Eis in ein Glas voll Brandy und
richte an.
   Brandy and Lemon. Zubereitung wie bei Brandv
and Gum, nur nehme man Zitronensaft an Stelle des
Gum-Sirup.
   Brandj^ and Noyau. Zubereitung wie bei Brandy and
Gum, nur nehme man Noyau-Likör an Stelle des Gum-
Sirup.
                                             i-: 10
                      -     146 -


  Burnt Brandy and Peach. Man brenne in einer Pfanne
1/2 Eßlöffel voll Zucker in 1 "Weinglas voll Brandy
braun, gieße die Masse über 2—3 getrocknete Pfirsicb-
scbeiben in ein Glas, rühre das Ganze um und richte
mit etwas Muskatnuß bestreut an.
   Brandy Puncli. Man menge in einem größeren Glase
%. Eßlöffel voll klaren Zucker, einige Tropfen Ananas-
Sirup nebst 1—2 Spritzern Zitronen- und Limesaft so
wie etwas Selterswasser gut miteinander, gieße IV2
Weinglas voll alten Brandy und einige Tropfen Rum
zu, fülle das Glas mit Eis, schüttle gut und richte mit
Frucht belegt an.
   Brandy Rose. Man tue in ein mit Eis gefülltes Glas
je 2 Spritzer CuraQao und Parfait d'amour, 1 Spritzer
Maraschino, 1/2 Spritzer Pfefferminz-Likör und IV2 klei
nes Glas voll Brandy, menge gut durch und richte an.
   Brandy Skin. Man tue in ein mit geschabtem Eis ge
fülltes Glas 1 Löffel voll Zucker, den Saft einer halben
Zitrone, 1 Teelöffel voll Himbeersaft und Ys Glas voll
Brandy, schüttle gut und seihe die Mischung durch.
   Brandy and Soda. Mischung von 1 Glas Brandy mit
Sodawasser und Eis.
   Brandy Straight. Mischung von Brandy und Eis
wasser.

   Brandy Toddy. Man menge y2 Teelöffel voll Zucker,
den man in 1/2 AVeinglas voll Wasser aufgelöst hat, mit
1 Weinglas voll Brandy und Eis, seihe die Mischung in
ein Cocktailglas, streue geriebene Muskatnuß darauf
 und serviere.
    Brandy Puncb. Man löse 1 Eßlöffel voll Himbeer-
 Sirup in Vt Liter Wasser auf, füge 2 Eßlöffel voll wei
 ßen Zucker, 11/2 Eßlöffel voll Brandy, den Saft einer
 halben Apfelsine sowie den einer halben Zitrone und
 1 Scheibe Ananas hinzu, mische alles gut_ in einem gro
 ßen Glase und fülle es mit geschabtem Eis.
    Tlie Bridge Bracer. Man tue in ein mit Eis gefülltes
 größeres Glas 1 frisches Ei, 1 Teelöffel voll Zuckei-,
 2 Spritzer Bittern und 1 kleines Glas voll Brandy,
 mische gut, füge 1 Flasche Ingwerbier zu, schüttle die
 Mischung dann nochmals tüchtig dui'cheinander, seihe
 sie durch und richte an.
    The Brokers Tlioiiglit Man tue in einem Mischglase
 zu 1 Eiweiß den Saft einer Limone, etwas Zucker und
                       —   147


Eis, % Glas voll Whiskey und M? Glas voll St.-Groix-
Ruiu, rühre das Ganze gut durch, gieße es in ein kleine
res Glas, fülle es mit Milch, rühre nochmals mit einem
hölzernen Löffel um und richte an.
   Brunswick Rcviver. Man gieße 1 Glas voll Scotch
oder Irish Whiskey in einen Becher und fülle ihn mit
Bitterbier.
   Bunch of Violets (für 2 Personen). Man tue 1 Ei,
1 Eßlöffel voll Zucker, je '/n Weiiiglas voll Benedikti
ner, Anisette, Wermutwein, Vanille, Charti-euse und
2 kleine Glas voll Sahne in ein größeres Glas, fülle es
mit Eis, schüttle die Mischung gehörig durch, gieße sie
in 2 hohe Gläser und richte an.
   Burtoii Joy. Man menge in einem Becher altes Bur
ton Ale mit Limonade und geschabtem Eis und richte an.
   Calla Lilly (für 2 Personen). Man tue 2 frische Ei
dotter und 1 Eßlöffel voll Zucker in einen Mischbecher,
fülle ihn zur Hälfte mit Eis, füge je I1/2 kleines Glas
voll Brandy und .1 amaika-Eum sowie 1 Spritzer Mara-
.schino, 2 kleine Glas voll Sahne und einige Tropfen
Eosen-Ijikör zu, schüttle das Ganze gehörig durch, gieße
die MiiSchung dann in 2 Gläser und tue 2 mit Zucker zu
Schnee geschlagene Eiweiß darauf.
   (.anibridge Drink. Mischung von englischem Haus
bier und Sodawasser zu gleichen Teilen.
   Champagne Vclvet. Mischung von Porterbier und
Champagner zu gleichen Teilen.
   Chamimgnc Piincli. Man menge in einer kleinen
BoAvle 1 h lasche Champagner, 3 Eßlöffel voll Zucker,
den Saft einer Zitrone, 2 Ananasscheiben und 1 Wein
glas voll Himbeer- oder Erdbeer-Sirup gut durchein
ander und richte in Champagnergläsern, mit Frucht um
legt, an.
   St.-Charles Piinch. Man löse 1 Eßlöffel voll klaren
Zucker in 2—3 Spritzern Zitronensaft und etwas Selters
wasser auf, tue den Sirup mit 1 Weinglas voll Port
wein, 1 kleinen Glas voll Brandy und 1/2" Weinglas voll
Curagao in ein großes mit gestoßenem Eis gefülltes
Glas, menge gut durch und richte mit Frucht umlegt an.
   Cliarlie Paul- Man tue in ein 1/2 Liter haltendes Glas
geschabtes Eis, 1 Eßlöffel voll Himbeer - Sirup und
1 Likörglas voll Brandy, fülle es mit Milch, mische das
Ganze gut und richte mit Strohhalm an.
                                              10»




                                                            '.   r     l,V.
                                                                     lyw
                      —   148 —

   ehest Protector. Man tue in einen mit geschabtem
Eis gefüllten Becher 1 Teelöffel voll Zxicker, 1 frisches
Ei und 1 Likörglas voll alten Brandy, schüttle gut durch,
seihe die Mischung in ein kleineres Glas und richte mit
Muskatnuß bestreut an.
   ehest Protector (2). Man tue in einen mit geschabtem
Eis gefüllten Becher 1 Teelöffel voll Zucker, 1 frisches
Ei und 1 Likörglas voll alten Brandy, schüttle gut durch,
seihe die Mischung in ein kleineres Glas und richte mit
Muskatnuß bestreut an.
   Ching-Ching. Man tue 84 g Pfefferminz-, 3—4 Trop
fen Nelken-Essenz, 1 Apfelsinensch eibe, 1 Dessertlöffel
voll feinen Zucker und 2 Eßlöffel voll geschabtes Eis
in einen großen Becher, füge % Liter Rum zu, menge
gut und richte mit Strohhalm an.
   Chocolate Punch. Man tue 1 mit einem Eßlöffel voll
Zucker geschlagenes Ei, % Weinglas voll Brandy,
Ys Weinglas voll Portwein, 1 Spritzer Kakao-Likör tind
1 kleines Glas voll Rahm in ein Glas, fülle es mit Eis,
schüttle die Mischung gehörig, seihe sie durch und
richte an.
    Claret Punch. Man presse in ein % Liter fassendes
m.it geschabtem Eis gefülltes Glas den Saft einer Zi
trone, füge je 1 Teelöffel voll klaren Zucker und Him-
beer-Sirup zu. fülle das Glas mit Rotwein, schüttle die
Mischung gut durch, belege sie mit Frucht und richte
mit Strohhalm an.
   Claret Punch (2). Man tue in ein größeres zur Hälfte
mit geschabtem Eis gefülltes Glas (Tumbler) 1 Glas voll
Zucker-Sirup, y-> Teelöffel voll Nelken-Tinktur und
1 Zitronenscheibe, fülle es mit Rotwein, schüttle die
Mischung gut, belege sie mit Frucht und richte mit
Strohhalm an.
   Clearkson's Pick Me Up. Man menge 1 Flasche voll
Clearson's Bitter-Malzbier mit 1 Glas voll Kognak in
einm Becher und richte an.
   Coaxer. Man tue in ein größeres mit geschabtem
Füs gefülltes Glas 1 Löffel voll Zucker, den Saft einer
halben Zitrone, 1 Eiweiß und 1/2 Weinglas voll alten
Scotch Whiskey, schüttle die Mischung gut durch, seihe
sie in ein kleineres Glas und richte an.
    Columbia Skin. Man löse 1 Teelöffel voll Zucker in
etwas Wasser auf, vermenge ihn mit 1 Glas voll Rum,
                      — 149 —


1 Zitronensehnitte und 2—d Stücken Eis, streue Muskat
nuß über die Mischung und serviere-
   C'olunibus l'uncli. Man löse den Saft einer halben
Apfelsine sowie den einer halben Zitrone mit 1 Eßlöffel
voll Wasser in etwas Mineralwasser auf, füge 1 Wein
glas voll Chiantiwein, 2 Spritzer Jamaika-Rum sowie je
i Spritzer Maraschino und Kognak zu, menge gut durch,
fülle das Glas mit geschabtem Eis, schütte 6 Spritzer
Rosoglio-L/ikör zu und richte mit Frucht und etwas
Hahm-Gefrorenem belegt an.
   Coney Island Refresher. Man gieße 1 Weinglas voll
Kognak mit 1 Spritzer Pfirsich- oder Noyau-Likör in
einen Becher, fülle ihn mit frischgemolkener Milch und
tue ein Stück Eis hinein.
   Cooper. Mischung von Dubliner Bier mit Londoner
Porter zu gleichen Teilen.
    Cordial ä la CoL Browu. Man schlage 1 Ei mit 1/2 Eß
löffel voll Zucker schaumig, füge je 1 Teelöffel voll
roten Guragao, grüne Chartreuse sowie 1 kleines Glas
voll Old Whiskey zu, fülle das Glas mit Eis, schüttle
die Mischung in 2 Gläsern, seihe sie in ein flaches Glas
und richte an.
   Cordial a la Ohas. H. W^heeler. Man tue in ein klei
nes Weinglas 1 Teelöffel voll roten Curagao, 1 Eidotter
(behutsam, damit es ganz bleibt), füge je 1 Teelöffel
voll Maraschino, gelbe und grüne Chartreuse und guten
alten Brandy zu, zünde nen Brandy an und serviere
noch brennend.
   The cosmopolitan Cooler. Man menge in einem hohen
Glase den Saft von 2 Limonen, einige Spritzer Selters
wasser und 1 Eßlöffel voll klaren Zucker, füge 1 Likör
glas voll St.-Croix-Rum zu, fülle das Glas mit Eis,
schüttle die Mischung dann gehörig durch, tue 1 Spritzer
Jamaika-Rum zu, belege das Glas mit Vanille-Rahm-
Gefrorenem, A-erziere es mit Beeren und richte mit
Strohhalm an.
   Creole Skin. Mischung aus Wasser, schwarzem
Johannisheerwein und etwas Gin; kann kalt oder heiß
gereicht werden.
  St.-Croix-Runi Punch. Man löse 1 Eßlöffel voll Zucker
in 3—4 Spritzern Lime- oder Zitronensaft und % Wein
glas voll Wasser auf, gieße die Mischung mit  kleinem
Glas voll Jamaika-Rum nebst 1 Weinglas voll St.-Croix-
                      — 150 —

Rum in ein größeres mit geschabtem Eis gefülltes Glas,
schüttle gut durch, belege das Glas mit Frucht und
richte an.
   St.-Croix-Ruiu Punch (2). Man menge 1 Weinglas
voll Limonen-Sirup mit 1 Weinglas voll St.-Oroix-Rum
und 1 Likörglas voll Cognak, füge 1/2 Becher Milch zu,
gieße die Mischung in ein größeres mit Eis gefülltes
Glas, bestreue es mit gestoßenem Zimt oder gemischtem
Gewürz und richte an.
   Curapao Piuich. Man tue 1 knappen Eßlöffel voll
klaren Zucker, 1 Weinglas voll Brandy, % Weinglas
voll Jamaika-Rum, 1 Likörglas voll Curagao und den
Saft einer halben Zitrone in ein größeres mit geschab
tem Eis gefülltes Glas, schüttle die Mischung gehörig
durcheinander und richte mit Strohhalm an.
   Dublin Refresher. Man gieße 1/2 Flasche Porter vor
sichtig in einen Becher, fülle ihn mit Ingwerbier und
tue 1 Eßlöffel voll geschabtes Eis zu.
   Tlie Duplex (für 2 Personen). Man schlage 2 Eier
mit 2 Teelöffel voll klarem Zucker in einem größeren
Glase zu Schaum, fülle es zu % mit geschabtem Eis,
gieße je 1 Likörglas voll Sherry und Portwein sowie
1/2 kleines Glas voll Benediktiner und 1 kleines Wein
glas voll Sahne zu, schüttle das Ganze sorgfältig durch,
seihe die Mischung in 2 Gläser und richte an.
   Easter Crocus. Man tue in einen Mischbecher 1 fri
sches Ei, den Saft einer halben Zitrone und 1 Teelöffel
voll Zucker, fülle den Becher mit Eis, füge dann 1Likör
glas voll Old Tom Gin sowie je 1 Spritzer Maraschino
und Vanille-Likör zu, schüttle die Mischung sorgfältig
durch, gieße sie in ein dünnes Glas und fülle es mit
Ingwerbier.
   Egg Bier. Man schlage ,1 Ei mit 1 Eßlöffel voll
Zucker in einem Glase zu Schaum und fülle es mit Bier.
   Egg Flip. Man quirle Ys Liter guten Kognak, 2 Ei
dotter, Ys Liter Zimtwasser und 2 Tropfen Zimt-Essenz
gut durcheinander.
   Egg Milk Puncli. Man schlage 1 frisches Ei mit
% Eßlöffel voll Zucker in einem Glase schaumig, fülle
es zu Yt mit Eis, füge 1 Weinglas voll Brandy sowie
1 kleines Glas voll St.-Croix-Rum zu, gieße das Glas
mit guter Milch voll, schüttle die Mischung gehörig
                        —   151   —


durch, seihe sie in ein größeres Glas und richte mit
Muskatnuß überstreut an.
   Kgg Nogg. Man schlage in einen großen Mischbecher
1 frisches Ei mit 1 Eßlöffel voll Zucker schaumig, füge
etwas geschabtes Eis, % Weinglas voll St.-Croix-Rum,
% Weinglas voll Brandy und 1 Spritzer Maraschino
oder Vanille-Likör zu, fülle den Becher mit Eis, schüttle
die Mischung gehörig durch, seihe sie in ein feines Glas,
presse 1 Zitronenschale darüber und richte an.
   Egg Nogg, iced. Zubereitung wie bei Egg Nogg, nur
lasse man den Spritzer Maraschino resp. Vanille-Likör
sowie den Saft der Zitronenschale fort.
   Enlivener. Man tue in ein mit geschabtem Eis ge
fülltes Glas einige Tropfen Angostura-Bitter und etwas
Zitronensaft, füge 1 Löffel voll Himbeersaft, 1 Likör
glas voll Brandy und V2 Glas voll Champagner zu,
rühre gut um und seihe die Mischung in ein Tumbler-
glas.
   The Evening Suii (für 4 Personen). Man tue den
Saft einer großen Zitrone und 2 Dessertlöffel voll
Zucker in ein größeres Glas, fülle es mit geschabtem
Eis, füge 1 Likörglas voll feinen Brandy, 1 kleines Glas
voll grüne Chartreuse, Va kleines Glas voll Rosen-Iükör
und 2 Eiweiß zu, schüttle die Mischung bis zum Gefrie
ren, verteile sodann 1/2 Flasche herben Champagner in
4 Gläser, menge rasch von obiger Mischung in iedes
hinein und richte an.
   Eyc Opeiier. Man schlage 1 frisches Ei mit 1 Löffel
voll Zucker in einem mit Eis gefülltem Glase schaumig,
        ^ Likörglas
dio Misciiuiig        voll SGilie
               gut duicli,  BrandysiG und Eum
                                      in Gin    zu, schüttle
                                             kloincrGS Grlas
und richte an.
   La Ein du Siele (William's Pride). Man tue in einen
Mischbecher den Saft einer halben Apfelsine sowie den
einer viertel Zitrone, 1/2 Eßlöffel voll Zucker, 1 Eidotter,
1/2 kleines Glas voll Brandy, 1 kleines Glas voll Bene-
diktiiiGr, je 1 Spritzer Cura^ao, Anisette, Parfait d'amour
und Noyau-Likör sowie 3 kleine Glas voll Sahne, fülle
den Becher mit Eis, schüttle die Mischung gehörig
durch, seihe sie dann in ein feines Glas, belege es mit
dem Schnee eines mit etwas Zucker geschlagenen Ei
weißes und richte mit Löffel an.
                       - 152 -

   Flash of Llghtning. Man tue in einen mit geschabtejn
Eis gefüllten Becher etwas Zitronensaft, % Löffel voll
Zucker, 1 Löffel voll Himbeersaft, 1 Weinglas voll
Brandy und etwas Cayennepfeffer, seihe die Mischung
durch und richte an.
   Floster. Man menge Va Liter Sherry, "lo Liter Noyau-
Likör, 14 g Zucker, 1 Flasche geeiste Limonade und
Yi Liter Eis gut miteinander.
   Forget Me Not. Man tue in ein mit Eis gefülltes
Glas den Saft einer Limone, 1 Eßlöffel voll Zucicer,
1 Likörglas voll Brandy, 1 Spritzer Maraschino und
1 Eiweiß, schüttle die Mischung gehörig durcheinaud ir,
seihe sie durch und richte an.
   Frappd ä la Guillaume. Man tue 2 Spritzer G-um-
Sirup in ein Glas, fülle es mit Eis, gieße 1 kleines Glas
voll Absinth, 1/2 kleines Glas voll Wermutwein und
2 Spritzer Anisette zu, menge gut durch, lasse die Mi
schung recht kalt werden und richte an.
   Fniit frappe. Man tue in einen Mischbecher den Saft
einer halben Zitrone sowie den einer kleinen Apfelsine,
1 Dessertlöffel voll Zucker, 2 Dessertlöffel voll Anaias-
Sirup, 1 kleines Glas voll fette Sahne und 1 Likörglas
voll St.-Croix-Rum, fülle den Becher mit kleinen Eis-
stücken, schüttle die Mischung bis zum Gefrieren, seihe
sie in ein feines (fancy) Glas und richte an.
   Fruit Pyramid. Man tue je 1 Eßlöffel voll Zitronen-
und Ananassaft nebst 110 g Zucker in ein Glas, fülle es
mit fetter Milch, menge gut durch und richte an.
    Fruit Punch. Man tue in ein mit Eis gefülltes Glas
den Saft einer halben Zitrone sowie 3e V2 Glas voll Va
nille-, Erdbeer- und Nektar-Sirup, fülle es mit Soda
wasser, umlege es mit Frucht und richte mit Stroh
halm an.
   The Gem. Man löse in einem Mischbecher 1 Eßlöffel
voll Zucker in dem Saft einer Limone und etwas Ana
nas-Sirup auf, füge je Vz Weinglas voll St.-Croix-Rum
und Brandy zu, mische gut, fülle den Becher mit Eis,
schüttle die Mischung gehörig durch, seihe sie in ein
feines (fancy) Glas, belege es mit einer Zitronenscheibe,
überstreue das Ganze mit etwas Zimt und richte an.
   Gendarme. Mischung von Wasser, Weißwein und
Sirup.
                        —   153

    General Harrisson's Egg Nogg. Man tue 1 mit      Eß
löffel A'oll Zucker schaumig geschlagenes Ei mit 3—i
Stücken Eis in ein Glas, fülle es mit Apfelwein, schüttle
die Mischung gehörig durch, seihe sie in ein größeres
Glas und richte mit Muskatnuß bestreut an.
   Genuine Whiskey Puncli. Man tue in einen mit Eis
gefüllten Becher 1 Spritzer Zitronensaft, 3 Spritzer
Gum-Sirup und 1 Glas voll Whiskey, fülle alsdann einen
anderen Becher mit Eis, stülpe dessen Rand genau auf
den Rand des ersten Glases, schwenke die Flüssigkeit
so 5—6mal aus einem Becher in den anderen, lasse die
Flüssigkeit dann behutsam aus möglichster Höhe in ein
feines (fancy) Glas sickern, füge 1 Spritzer Jamaika-
Rum zu und richte an.
   Gilinoi'e Punch. Man menge den Saft einer Limone
sowie den einer halben Apfelsine und 1 kleines Löffel
voll Zucker in einem Glase gut miteinander, fülle es mit
geschabtem Eis, füge je 1 Spritzer Maraschino, Curagao,
grüne Ghartreuse, Benediktiner und Irish Whiskey zu,
rühre die Mischung gut durch, belege sie mit Vanille-
Rahm-Gefrorenem und Beeren und richte an.
   Gin and C aianius. Man lasse 3—4 Kalmuswurzeln in
1 Flasche holländischem Gin ausziehen, gieße 1 kleines
                  Extrakts in ein größeres und reiche
1 Flasche Gin zum Nachfüllen dazu.
   Gin and 3Iilk. Mischung von guter eiskalter Milch
mit Gin.
   Güi Punch ä la Masher. Man gieße 1 Weinglas voll
Gin Punch in ein Glas, füge 2 Apfelsinen- oder Zitro
nenscheiben sowie 1 Eßlöffel voll Himbeer-Sirup zu und
fülle das Glas mit geschabtem Eis.
   Gin and Tan^. Man lasse ein kleines Bündel Tansy
(Rainiain) in 1 Flasche Gin ausziehen, gieße von diesem
Extrakt 1 kleines Glas voll in ein größeres und reiche
1 Flasche Gin zum Nachfüllen dazu.
   Gin Teddy. Man tue Va Teelöffel voll in etwas Was
ser aufgelösten Zucker und einige Stücke Eis in 1 Wein
glas voll holländischen Gin.
   The Glorious Foiirth. Man tue in ein zu % mit Eis
gGiiilltes Glas den Saft ©inor Limone. 4 Spritzer Gum-
Sirup, 1 Glas voll Brandy, 1 Spritzer Jamaika-Rum und
1 reichlichen Löffel voll Rahm-Gefrorenes, schüttle die


                                                            •   s
                                                                    I
                      —   154 -

Mischung gehörig durch, seihe sie in ein feines (fancy)
Glas und richte an.
   Gloundry. Man menge je 1 Glas voll Sherry und
Noyau-Likör nehst einigen Pfirsichblättern, 2 Scheiben
Zitrone und etwas Zitronensaft gut miteinander, seihe
die Mischung durch, füge geschabtes Eis zu und
richte an.
   The Great Admiral (für 2 Personen). Man tue in
einen Mischbecher den Saft einer geschälten Apfelsine
und 4 Spritzer Gum-Sirup, fülle ihn zu % mit Eis, füge
2 Spritzer Curagao, 1 Likörglas voll Brandy, % Likör
glas voll Jamaika-Rum, 2 Spritzer Kakao-Likör sowie
je 1 Spritzer Anisette und Rosen-Likör zu, menge die
Flüssigkeit gut durch, seihe sie in 2 feine (fancy) Glä
ser und richte an.
   Half and Half (auch Lütt und Lütt genannt). Mi
schung von 1/2 Porter und 1/2 Ale.
   Hannibal Hamliii. Man tue in einen zu %,mit Eis ge
füllten Mischbecher den Saft einer Zitrone sowie den
einer Apfelsine, % Weinglas voll Pfirsich-Likör,
% Weinglas voll alten Jamaika-Rnm und 2 Eßlöffel voll
Honig, schüttle die Mischung bis zum Gefrieren, seihe
sie in ein feines (fancy) Glas und richte an.
   Himbeer-Linionade mit Wein. Man tue den Saft einer
Limone oder Zitrone und 1 Eßlöffel voll Zucker mit
dem Saft von 12 Himbeeren in ein Glas mit Eis, füge
1 Glas voll Sherry oder Portwein zu, fülle das Glas mit
kaltem Wasser, schüttle die Mischung gehörig durch,
belege sie mit Frucht und Rahm-Gefrorenem und richte
mit Strohhalm an.
   Hour Before. Mischung von 1 Weinglas voll Dry
Sherry oder Madeira mit 1 Spritzer Angostura- odei'
Boker's Bitter.
   Ice Cream Soda. Man menge Fruchtsirup mit Sahne
zu gleichen Teilen, füge der Mischung geschabtes Eis
sowie 1 Flasche Sodawasser zu und richte an.
   Idlewild Teddy. Man menge den Saft einer halben
Zitrone sowie den einer halben Apfelsine, etwas Zucker,
Whiskey, St.-Croix-Rum und Benediktiner durcheinan
der und richte die Mischung in einem mit Eis gefüllten
Glase an.
                        —   155 -


   Tlie Invitatlon (für 2 Personen). Man tue 2 Spritzer
Gura-Sirup in ein mit klein geschlagenem Eis gefülltes
Glas, füge je 1 kleines Glas Sherry und Wermutwein
sowie 2 Spritzer Absinth zu, lasse die Mischung recht
erkalten, seihe sie in 2 feine (fancy) Gläser und
richte an.
   Italian Lcmoiiadc. Man tue den Saft einer halben ge
schälten Zitrone sowie den einer Apfelsine nebst
1 reichlichen Eßlöffel a^oII Zucker in ein Glas Wasser,
rühre gut um, gieße etwas ChiantiAvein dazu und richte
mit Frucht und Rahm-Gefrorenem umlegt an.
   Jamalca R.um ä la erhole. Man löse den Saft einer
halben Zitrone und 1 Eßlöffel voll Zucker in etwas
SeitersAVasser aiif, füge 1 Spritzer Jamaika-Rum zu,
fülle das Glas mit Eis, tue 1 Spritzer PortAA'ein darauf,
mische gut, belege das Glas mit Frucht und Rahm-
Gefrorenem und richte an.
   Jefferson Rip van Wrinkle Piincli. Man menge 1 Tee
löffel voll Bourbon-Whiskey, füge % Liter Limesaft-
Cordial und kurz A'^or dem Anrichten 1/2 Liter Erdbeer
oder Hirabeer-Gefrorenes sowie 2 Flaschen Brause
limonade zu und richte in kleinen Gläsern mit Stroh
halm an.
   John Tiriglit. Mischung von 1/2 Liter Stout mit Vz Täter
Bitter Ale.
   The Judge. Man tue in einen zu % mit Eisstücken
gefüllten Mischbecher 3 Spritzer Gum-Sirup, % Glas
voll Pfefferminz-Likör und 2/, Glas voll Brandy, schüttle
die Mischung bis zum Gefrieren und richte sie in
2 Cocktailglasern an.

ten''Jj® ^•^l®idoscope.
     Mischbecher   ]e 1 Man  tue in
                         kleines    einen
                                 Glas  vollmit Eis gefüll
                                             Absinth  und
WermutAvein sowie je 3 Spritzer Maraschino, Benedik
tiner, Cuiagao und Kakao-Likör, schüttle die Mischung
bis zum Gefrieren, seihe sie in ein feines Weinglas
und richte an.
   Kirschwasserpuiisch. Man löse Yz Eßlöffel voll
Zucker, % Spritzer Linie- oder Zitronensaft und 3—4
Spritzer gelbe Cliartreuse in ein wenig Wasser auf,
gieße die Mischung mit F/a Weinglas voll Kirschwasser
in ein mit geschabtem Eis gefülltes Glas, umlege es mit
Frucht und richte mit Strohhalm an.
                       - 156 —


   Knickevbocker ä la Madame. Man menge je       Liter
Zitronen-Gefrorenes und Sherry oder Madeira, 1 Flasche
Selterswasser und Vs Liter geschabtes Eis gut mitein
ander und richte an.
   Knickei'bocker ä la Monsieur. Man tue in ein Wasser
glas die feine Schale einer Zitrone sowie den Saft einer
halben, 3 Teelöffel voll Himheer-Sirup, 1 Weinglas voll
feinen Rum und 1 Teelöffel voll Curagao, fülle das Glas
mit Eis, schüttle ordentlich durch und richte an.
   The Ladies' Great Pavorite. Man tue etwas Selters
wasser und 1 Eßlöffel voll Zucker in ein größeres Glas,
gieße je % Weinglas voll Sherry und Portwein sowie
1 Spritzer Kognak zu, menge gut durcheinander, fülle
das Glas mit geschabtem Eis, belege es mit je 1 Apfel
sinen- und Ananasscheibe, auf die man etwas Rahm-
Gefrorenes tut und richte an.
   Lafayette Flij). Man tue in ein großes Glas 1 Ei,
1 Teelöffel voll Zucker, 1 kleines Glas voll alten Rye
Whiskey, je 2 Spritzer grüne Chartreuse und Curagao,
2 kleine Glas voll Sahne und einige Stücke Eis, menge
gut durch, seihe die Mischung in ein feines (fancy) Glas
und richte an.
   Leave it to me. Man tue in ein mit geschabtem Eis
gefülltes Glas % Löffel voll Zucker, den Saft einer hal
ben Zitrone sowie je 1 Löffel voll Himbeersaft und
Maraschino, füge 1 Glas voll Old Tom Gin zu, menge
gut, seihe die Mischung in ein kleineres Glas und
richte an.
   The Life Prolonger. Man tue in ein zu % mit ge
schabtem Eis gefülltes größeres Glas 1 Eßlöffel voll
Zucker, % Weinglas voll Sherry, % Weinglas voll
Portwein, 1 Spritzer Rosen-Likör und 2 kleine Glas voll
Sahne, schüttle die Mischung gut durch, seihe sie in ein
großes Glas und richte an.
   The Lily Bouquet (für 2 Personen). Man tue in
einen mit geschabtem Eis gefüllten Becher 8 Spritzer
Gum-Sirup, je 2 kleine Glas voll Absinth und Benedik
tiner, 2 Spritzer Rosen-Likör, 1 Spritzer Anisette und
das Weiße von 2 Eiern, schüttle das Ganze gut durch,
seihe die Mischung in 2 Gläser und richte an.
   Locomotive. Man tue in ein mit geschabtem Eis ge
fülltes Glas 1 Löffel voll Zucker, 1 Eidotter, % Glas
voll Curagao, einige Tropfen Nelken-Essenz und 1 Wein-
                         —   157 -


glas voll Burgunder, menge gut und seihe die Mischung
in ein Weinglas.
   St.-Louis Oyster. Man gieße |e 1 Weinglas voll
Sprossenhier und Com Whiskey in ein Glas, tue 1 Ei
dotter auf die Mischung, übergieße sie mit etwas Noyau-
Likör und richte an.
   Lütt un 'Lütt. Hamburger Benennung für Half and
Half (siehe daselbst).
    Maiden Blusb. Man tue in ein mit Eis gefülltes Glas
1/2 Löffel voll Zucker und 1 Löffel voll Himbeersaft,
füge den Saft einer halben Zitrone. lA Löffel voll Ab
sinth und 1/2 Glas a'^oII Old Tom Gin zu, schüttle gut
durch, seihe die Mischung in ein farbiges Glas und
richte mit einer Zitronenscheibe an.
   The Mayflower (für 2 Personen). Man tue in ein mit
Eis gefülltes Glas 6 Spritzer Pum. je Vi Weinglas voll
russischen Kümmel, Brandy, Wermutwein, Kakao-Likör,
1 Spritzer Parfait d'amour und 2 Eidotter, schüttle die
Mischung gut durch, seihe sie in 2 Gläser und richte an.
   The Mayor. Man tue in ein größeres Glas 1 Ei. 1 Tee
löffel voll Zucker. 2 Spritzer Absinth, % Weinglas voll
Wermutwein. % Weinglas voll Kümmel und 14 Liter
Sahne, fülle das Glas mit Eis. lasse die Mischung recht
gefrieren, seihe sie in ein hohes Kelchglas, presse ein
Stück Zitronenschale darüber au.s und richte an.
   Medford Rum Punch. Man löse 3/i Eßlöffel voll
Zucker nebst 2_—3 Spritzern Zitronensaft in etwas Was
ser auf, tue dies in ein mit geschabtem Eis gefülltes
Glas, gieße      Weinglas a'^oII Medfordrum zu, menge
gut, umlege die Mischung mit Frucht und richte mit
Strohhalm an.
   Milk Punch. Man tue 3/; Eßlöffel voll Zurker. 1 Wein
glas voll Brandy und lA Weinglas voll St.-Croix-Pum
in ein zu % mit freschabtem Eis gefülltes Glas, fülle es
mit frischer Milch, schüttle die Mischung ordentlich
durch, seihe sie dann in ein anderes Glas und richte mit
etwas Muskatnuß bestreut an.
   Milk Punch r2"). Man tue in ein zur Hälfte mit ge
schabtem Eis gefülltes Glas 1 Weinglas voll Brandy
und 1 Ta'körglas voll Pum. fülle es mit Milcb. mische .gut
durch, überstreue die Flüssigkeit mit Muskatnuß und
richte mit Strohhalm an.
                      - 158 —

   Our Milk Punch. Man tue in ein grelles Glas % Wein
glas voll St. - Croix - Rum, % Weinglas voll Kognak,
1 Spritzer Vanille-Likör, 1 Eßlöffel voll Zucker und
etwas Eis, fülle das Glas mit Milch, schüttle die Mi
schung gehörig durcheinander, seihe sie durch und über
streue sie entweder mit Muskatnuß oder presse 1 Zitro
nenschale darüber aus.
   Milk Shake. Man schlage geschabtes Eis mit fri
scher, nach Belieben gewürzter Milch schaumig und
richte an.
  Mississiin Punch. Man löse 1 Löffel voll Zucker in
% Weinglas voll Selterswasser auf, tue ihn mit 2 Sprit
zern Zitronensaft, je % Weinglas voll Jamaika-Elum
xind Bourbon Whiskey nebst 1 Weinglas voll Brandy in
ein größeres Glas, fülle es mit geschabtem Eis, schüttle
die Mischung gehörig durch, belege sie mit Frucht und
richte an.
   Mississijn Punch (2). Man tue je 1 Weinglas voll
Pfirsichbranntwein und Arrak, die Schale und den Saft
einer Zitrone, 1 Weinglas voll Rum und Zucker nach
Belieben in ein größeres Glas, menge gehörig durch,
fülle es mit Eis und richte an.
   Morniiig Delight. Mischung von weißem Rum mit
frischgemolkener Milch und Eis.
   Mother's Milk. Man tue in ein mit geschabtem Eis
gefülltes Glas 1 Löffel voll Himbeersaft und 1 Likör
glas voll Brandy, fülle es mit Milch, schüttle die Mi
schung gehörig durch und richte mit Strohhalm an.
   Mother in Law. Mischung von halb altem und halb
bitterem Ale.
   My Black Sweetheart. Man menge 1 Weinglas voll
dunkles Bier mit je 1 Gläschen voll Rum und Ananas-
Cordial und füge Eis und Limonade im Sommer iind
kochendes Wasser im Winter zu-
   My Hope. Man tue in ein großes Weinglas 2 Sprit
zer Gum-Sirup und 1 Spritzer Bittern, fülle es zu % mit
Kognak und zu % mit Portwein, füge etwas Pfeffer zu,
menge gut durch und richte an.
   Nectar for 90 Grad in the Shade. Man tue in ein gro
ßes Sodawasserglas Zitronen-Gefrorenes, füge 1 Wein
glas voll Whiskey sowie 1 Flasche geeistes Sodawasser
zu und richte an.
                      —   159 —

    Nerver. Man menge in einem Eis entballenclen Glase
<L Tropfen Absintli, etwas Zucker, einige Tropfen Zitro
nensaft und 1/2 Weinglas voll Brandy gebörig durcbein-
ander, selbe die Miscbung durcb und richte an.
   Tbc New York Herald (für 2 Personen). Man tue in
ein größeres Miscbglas 2 Eidotter, den Saft einer Apfel
sine, etwas Ananassaft, 1 Teelöffel voll Zucker, 1 Likör
glas voll Kognak, je 1 kleines Glas voll Kirscbwasser,
Cura^ao, Maraschino und Rosen-Likör sowie 2 Spritzer
Benediktiner und Kakao-Likör, fülle das Glas mit Eis,
füge 1 Weinglas voll Sahne zu, mische das Ganze ge
hörig durch, seihe es in 2 kleinere Gläser und lege etwas
Eiweißschnee und etwas Zitronerschale darauf.
  . New Orleans Puncli. Man tue in ein feines Glas den
Saft einer halben Zitrone und 1 Eßlöffel voll Zucker,
fülle das Glas mit Eis, füge % Weinglas voll franzö
sischen Rotwein, % Weinglas voll Jamaika-Rum und
1 Spritzer Kognak zu, menge gut durch, belege das Glas
mit der Jahreszeit entsprechenden Früchten nebst etwas
Rabm-Gefrorenem und richte mit Strohhalm an.
   Office Seeker's Consoler. Man tue iy2 Weinglas voll
alten feinen Rye Whiskey nebst 1 Spritzer Cura^ao in
ein Glas, füge ein walnußgroßes Stück Eis hinzu und
fülle das Glas mit frischgeraolkener Milch.
   Old DelaAvare Fishing Punch. Man löse 1 Eßlöffel
\o]l Zucker sowie 1—2 Spritzer Zitronen- und Lime-
saft in ein wenig Wasser auf, gieße dieses mit 1 Wein
glas voll St.-Croix-Rum und 1 kleinen Glase voll alten
Kognak in ein mit geschabte?u Eis gefülltes Glas,
schüttle die Mischung gut durch, belege sie mit. Frucht
und richte mit Strohhalm an.
   The Opera (für 2 Personen). Man schlage in einem
Glase 2 Eier mit 2 Eßlöffel voll Zucker und 2 kleinen
Gläsern voll feinem Kognak schaumig, füge etwas Eis
zu, gieße alsdaun % Flasche geeisten Champagner in
2 Gläser und rühre von der ersteren Mischung dazu,
doch so, daß der Champagner nicht überschäumt.
  Orange Coiinty Pride. Man löse 1 Eßlöffel voll Zucker
mit dem Saft einer Zitrone in etwas Selterswasser auf,
gieße 1 Likörglas voll Appler Jack zu, fülle das Glas
mit Eis, menge gehörig durch, füge alsdann etwas dunk
len Brandy zu, umlege das Glas mit Frucht und richte
mit Strohhalm an.
                       —   160 —

   Orchard Punch. Man löse 2 Eßlöffel voll Orchard-
Sirup, 2—3 Spritzer Eime- oder Zitronensaft neßst
V2 kleinen Glas voll Ananas-Sirup in ein wenig Wasser
auf, menge es in einem mit Eis gefüllten Glase mit
1 Weinglas voll California-Kognak, belege das Glas mit
Frucht und richte mit Strohhalm an.
   Palate Tickler. Man menge in einem Tumblerglase
etwas Genuine New Orleans Sirup mit 1 Glas voll altem
Jamaika-Eum gut durcheinander und richte an.
   A Pansy Blossoni (für 2 Personen). Man tue in einen
größeren mit etwas Eis gefüllten Becher 6 Spritzer
Gum-Sirup, je % Weinglas voll russischen Kümmel, Ab
sinth, Wermutwein, Maraschino und 2 Eiweiß, schüttle
die Mischung gehörig bis sie recht kalt wird, seihe sie
in 2 feine (fancy) Gläser und richte an.
   The Paymaster. Man gieße ein mit geschabtem Eis
gefülltes Cocktailglas zu % voll Pfefferminze und zu
% voll Brandy, füge einige Tropfen Bittern in die Mitte
und richte mit einer Zitronenschale belegt an.
  Peg (Sargnagel). Mischung von Kognak und Soda
wasser.

   Philadelphia Cooler. Man tue etwas Pfefferminze
und 2 Stückchen Zucker in ein mit Eis gefülltes großes
Glas, gieße % Liter Champagner darauf, drücke die
Minze mit einem Quetscher aus, damit das Aroma sich
dem Champagner mitteile, und richte an.
   Piazza. Man tue in ein großes Glas 1 Teelöffel voll
Zucker, 1 Flasche Sodawasser, 2—3 Stücke Eis, 1 Likör
glas voll Sherry und 1 Spritzer Kakao-Likör, menge gut
durch und richte an.
   Pic Nie Punch. Man tue in ein Glas 1 Löffel voll ge
riebene Ananas, füge 1 Eßlöffel voll dünnen Sirup,
1 Likörglas voll St.-Croix-Eum und 1 Eßlöffel voll
Limonensaft zu, fülle das Glas mit geschabtem Eis,
schüttle gut durch, belege es mit 1 Zitronenscheibe xind
i'ichte mit Strohhalm an.
    Porterade. Siehe: Dublin Eefresher.
   Porter Flip. Man schlage in einem hohen Glase 1 Ei
mit 1 Eßlöffel voll Zucker schaumig, fülle das Glas mit
Porter, rühre gut, überstreue das Ganze mit etAvas Mus
katnuß, presse den Saft einer Zitronenschale darüber
und richte an.
                        —   161   —

   Port Wille Flip. Man schlage 1 frisches Ei mit % Eß
löffel voll Zucker und 1 Weinglas voll Portwein schau
mig, fülle das Glas mit Eis, schüttle gut durch, seihe
die Mischung in ein anderes Glas und richte mit Muskat
nuß bestreut an.
   Port Wine Puncli. Man löse Je 1/2 Eßlöffel voll Zucker
und Orchard-Sirup nebst 1—2 Spritzern Zitronensaft in
einem Weinglas voll Wasser auf, gieße die Lösung mit
11/2 Weinglas voll Portwein in ein mit geschabtem Eis
gefülltes Glas, schüttle die Mischung gehörig durch, um
lege sie mit Frucht und richte an.
   La Premiere (für 2 Personen). Man tue die Blätter
von 4 Zweigen Pfefferminze mit 1/2 Eßlöffel voll
Zucker und einigen Spritzern Mineralwasser in ein grö
ßeres Glas, presse den Saft gut aus, um einen dunkel
grün gefärbten Auszug zu erhalten, fülle das Glas %
voll mit geschabtem Eis, füge 2 Likörglas voll Old Tom
Gin zu, schüttle die Mischung gehörig bis sie recht er
kaltet, seihe die Mischung in 2 Cocktailgläser, tue in
jedes 1 kleinen Zweig Pfefferminze, überstreue die her
vorstehenden Blätter mit Zucker, gieße etwas Champag
ner zu und richte an.
    Pretty Mulatto Spi'uce. Man menge in der vorge-
schriebecen Reihenfolge 1 Weinglas voll Sprossenbier,
1/2 Weinglas voll Rum, 1/4 Weinglas voll Bayrum und
1. Flasche Limonade gut miteinander und richte an.
   1 he Primrose. Man tue in ein hohes Kelchglas den
Saft einer halben Apfelsine, 1/2 Eßlöffel voll Zucker,
je 1 Spritzer Mineralwasser und Parfait d'amour gieße
es zu voll Sherry und zu 1/3 voll Portwein, menge ge
hörig durch, fülle den Kelch mit geschabtem Eis, beiege
ihn mit Frucht und Rahm-Gefrorenem und richte an.
   The Prince of Wales. Man menge Rye Whiskey, ge
stoßenen Zucker, Eis, 1 kleine Scheibe Ananas, einige
Tropfen Angostura-Bitter, 1 Stückchen Zitronenschale,
einige Tropfen Maraschino und Champagner gut mit
einander und richte an.
   The Promenade. Man tue 1 Ei in ein Glas, fülle es zu
% mit_ geschabtem Eis, füge 1 Eßlöffel voll Zucker,
% kleines Glas voll Kognak, % kleines Glas voll
Kakao-Likör,% kleines Glas voll Portwein und 2 kleine
Glas voll Sahne zu, schüttle gehörig durch, seihe die
Mischung in ein feines (fancy) Glas und richte an.
                       —    162

   The Queen ot Night. Man tue in ein größeres Glas
1 Spritzer Ghartreuse, % Weinglas voll Portweiiij
% Weinglas voll Madeiraj 30 1 Spritzer Kognak und
Rosen-Likör sowie 2 Spritzer Gum-Sirup, fülle das Glas
mit geschabtem Eis, schüttle die Mischung gehörig, seihe
sie durch und richte an.
    The Queen ot Sheba (für 2 Personen). Man tue in
ein größeres Glas 2 Eidotter, 2 Teelöffel voll Zucker,
je 1 Spritzer Wermut- und Portwein, 2 Spritzer Sherry,
11/2 Likörglas voll Kognak, 2 Spritzer Maraschino und
1 Spritzer Curagao, fülle das Glas mit Eis, schüttle die
Mischung gehörig durch, seihe sie in 2 hohe Kelche, be
lege die Oberfläche mit zu Schnee geschlagenem Eiweiß,
überstreue   dieses   mit   buntgefäi'btem   Zucker   und
richte an.
   The Reliever. Man tue 1 Eiweiß, den Saft einer hal
ben Zitrone nebst 1 Teelöffel voll Zucker in ein zu
% mit geschabtem Eis gefülltes Glas, gieße % Wein
glas voll Jamaika-Rum sowie % Weinglas voll Portwein
zu, schüttle das Ganze 1 Minute gut durcheinander, seihe
es in ein feines (fancy) Glas und richte an.
   The Reminder. Man gieße in einen zu % mit ge
schabtem Eis gefüllten Becher 3e 1 Spritzer Maraschino
und Rosen-Likör, 3e % Weinglas voll Sherry und Port
wein sowie % Weinglas voll Wermutwein, menge die
Mischung gehörig durch, seihe sie in ein feines (fancy)
Glas und richte an.
   The Requiem. Man menge 1 Eßlöffel voll Zucker,
1 kleines Glas voll Brandy, je 1 Spritzer Sherry, Port
wein und Maraschino nebst 1 kleinen Glas voll Sahne in
einem mit Eis gefüllten Glase gut miteinander, seihe die
Mischung in ein hohes Champagnerglas und richte an.
   Reverie. Man tue in einen Mischbecher 2 Spritzer
Gum-Sirup, 1 kleines Glas voll Brandy sowie je 1/2 klei
nes Glas voll Maraschino und Ouragao,          ihn zu %
mit Vanille-Rahmgefrorenem, schüttle die Mischung ge
hörig durch, seihe sie in ein anderes Glas und richte an.
   Ribs. Man menge 1 Weinglas voll Kognak, 1 Glas
voll geschabtes Eis nebst 1 Eßlöffel voll Gum-Sirup gut
miteinander und richte an.
   Rocky Mountain Punch. Man tue in ein mit Eis ge
fülltes größeres Glas 1 Löffel voll Zucker, den Saft
einer halben Zitrone, % Likörglas voll Maraschino und
                      -- 163 —


1 Glas voll Rum, schüttle die Mischung gehörig durch,
fülle das Glas mit Champagner, helege es mit Früch
ten, die man mit Rotwein bespritzt, tue den Schnee von
1,Eiweiß darüber, füge einige Tropfen Angostura-Bitter
zu und richte mit Strohhalm an.
   Roman Punch. Man tue y2         Löffel voll     Zucker,
% Weinglas voll Erdbeer-Sirup, 2—3 Spritzer Zitronen
saft, y Glas voll Curagao sowie je % Weinglas voll
Brandy und Jamaika-Rum in ein mit geschabtem Eis
gefülltes Glas, menge alles gehörig durcheinander, be
lege die Mischung mit Frucht und richte an.
   Roman Punch (2). Man löse in einem hohen Glase
den Saft einer halben Zitrone, den Saft einer Apfelsine
und 1 Eßlöffel voll Zucker in etwas Mineralwasser auf,
füge je Ys kleines Glas voll Curagao und Maraschino
sowie 1 kleines Glas a'oII Brandy und 1 Spritzer
Jamaika-Rum zu, menge gut durch, fülle das Glas mit
geschabtem Eis, belege den Rand mit Apfelsinen- und
Ananasscheiben, die Mitte mit Rahm-Gefrorenem und
Beeren und richte mit Strohhalm an.
   Chartreuse Sam Ward. Man schüttle in einem mit
geschabtem Eis gefüllten Becher 3—4 Tropfen An
gostura-Bitter mit 1 Likörglas voll grüner Chartreuse
ordentlich durch und seihe die Mischung in ein kleine
res Glas.
   Kümmel Sam Wai'd. Zubereitung wie bei Chartreuse
Sam Ward, nur nehme man Kümmel an Stelle der Char-
treuse.
   Sam Ward. Man lege die zusammenhängende Schale
einer halben Zitrone auf den Boden eines Cocktnil-
glases, so daß sie die ganze Innenseite ausfüllt, füge
fein geschabtes Eis zu, gieße gelbe Chartreuse darüber
und serviere.
   Sans Sougi (für 2 Personen). Man tue in ein größeres
Glas den Saft einer Zitrone oder Limone, 1 Löffel voll
Zucker und 2 Eidotter, fülle das Glas zu   mit Eis, füge
2 kleine Glas voll Absinth, je 1 kleines Glas voll Mara
schino und Wermutwein sowie 1 Spritzer Aveißen Cu
ragao zu, schüttle die Mischung gehörig durch, seihe sie
iji 2 feine (fancy) Gläser, tue 1 mit Zucker zu Schnee
geschlagenes Eiweiß darauf und richte an.
   Saratoga Cooler. Man tue in ein größeres Glas
1 Löffel voll Zucker, den Saft einer halben Zitrone,
                                             11»
                      —   164 —


1 Flasche Ginger Ale und einige Stücke Eis, menge gut
durch und richte mit Strohhalm an.
   Saratoga Cure Ale. Man mische 1 Weinglas voll
Sprossenbier, 1 Spritzer Bittern, 1 Weinglas voll Brandy
und 1 Flasche Sodawasser in vorstehender Eeihenfolge
und richte an.
   The Senator. Man menge in einem mit Eis gefüllten
Becher je Vo Weinglas voll Brandy, Maraschino, Cu-
ragao, Chartreuse, Benediktiner und Rosen-Likör gut
miteinander, seihe die Mischung in ein Oocktailglas und
richte an.
   Settier. Man tue in ein mit geschabtem Eis gefüll
tes Glas 1 Löffel voll Zucker, etwas Zitronensaft,
1/2 kleines Glas voll Brandy und % Likörglas voll Küm
mel, menge die Mischung gehörig durch, seihe sie in ein
kleineres Glas und richte an.
   Shandy Gaff. Mischung von Old oder Bass Ale mit
Belfaster Ginger Ale zu gleichen Teilen.
   Sherry Filier. Man tue in einen Mischbecher 1 Ei,
1 Eßlöffel voll Zucker, 1 Weinglas voll Sherry und
1 Spritzer Rosen-Likör, fülle den Becher zu % mit ge
schabtem Eis, schüttle die Mischung gehörig durch und
richte an.
   Sherry Flip. Man tue 1 Teelöffel voll Zucker, 1 Ei
und IV2 Glas voll Sherry in ein zur Hälfte mit geschab
tem Eis gefülltes Glas, menge gut durch, bestreue das
Glas mit Muskatnuß und richte an.
   Sherry Flip (2), für 2 Personen. Man tue in ein grö
ßeres Glas 2 Eier und 2 Eßlöffel voll Zucker, fülle das
Glas zu % mit geschabtem Eis, füge 2 Weinglas voll
Sherry und 1 kleines Glas voll Sahne zu, menge die Mi
schung gehörig durch, seihe sie in 2 Gläser und
richte an.
   Nach Belieben kann man auch 1 Spritzer Maraschino
zugeben.
   Sherry Wine Egg Nogg. Man tue 1 frisches Ei, 1/2 Eß
löffel voll Zucker, 1 kleines Glas voll Brandy und
1 Weinglas voll Sherry in ein mit geschabtem Eis ge
fülltes Glas, schüttle die Mischung gehörig durch und
richte mit Muskatnuß bestreut an.
   Sherry Wine and Bitters. Man tue in ein Sherryglas
1 Spritzer Orange- oder Angostura-Bitter und fülle mit
Sherrv auf.
                          —   165 —

     Sherry Wiiie Punch. Man tue % Weinglas voll
 Orchard-Sirup, 1 Spritzer Zitronensaft und 1/2 Weinglas
 •voll Sherry in ein mit geschabtem Eis gefülltes Glas,
 schüttle die Mischung gehörig durcheinander, gieße
 etwas Rotwein darauf, belege sie mit Frucht und
 richte an.
     The Snowball. Man schlage in einem großen Glase
 .1 Ei mit etwas Zucker schaumig, gieße 1 Flasche Ge
 nuine cold Ginger Ale zu, rühre gut um und richte an.
     Nach Belieben kann man auch 1 kleines Glas voll
 Brandy zufügen.
    Soda-Nektar, Man tue den durchgeseihten Saft einer
Zitrone in ein zu % mit Wasser gefülltes größeres Glas,
zuckere nach Belieben, füge % Teelöffel voll doppel
kohlensaures Natron zu, menge gut durch und richte
schäumend an.

,
1 Eßlöffel voll Zucker in dem Saft einem Mischbecher
                                   einer Limone  und
l Spritzer Mineralwasser auf, füge 2/„ Weinglas voll
St.-Croix-Rum, 1/3 Weinglas voll Brandy und 1 Spritzer
Curagao zu, menge das Ganze gut durch, fülle den
Becher mit Eis, schüttle die Mischung nochmals tüchtig
durcheinander, seihe sie in ein kleineres Glas und
richte an.
    Stone Fence Man füge zu 1 Glas voll Apfelwein
1 Glas voll Whiskey nebst einigen Stücken Eis und
i'jootio SiH»

  Stonewall Jackson. Man menge 1 Weinglas voll Rye
Whiskey mit etwas Eis und 1/2 Flasche süßem Apfel
wein und richte an.
    The Sun. Man löse den Saft einer halben Zitrone
und den einer halben Apfelsine mit 1 Löffel voll Zucker
in etwas Mineralwasser auf, füge 1 kleines Glas voll
feinen Brandy, 1/2 kjemes Glas voll Jamaika-Rum sowie
je 1 Spritzer Benediktiner, Curagao und Rosen-Likör zu.
rühre gut um, fülle das Glas mit Eis, schüttle die Mi
schung gehörig durch belege den Rand des Glases mit
Fruchten, die Mitte mit Schnee oder in dessen Ermange-
            S®®'^„^Senem Eiweiß, zeichne tunlichst darauf
mit Muskatnuß dgs Wort „The Sun" und richte an.
   Sweet Erin. Mari tue Porterbier und Limonade zu
gleichen Teilen in ein mit Eis gefülltes Glas und
richte an.
                     —   166


  Tepach (mexikanisches Getränk). Mischung von
Palque, Wasser und Zucker.
   Thunder. Man fülle ein Glas mit Eis, tue 1 Löffel
voll Zucker, 1 Ei,     Glas voll Brandy und 1 Prise
Cayenne-Pfeffer hinein, schüttle gut, seihe durch und
richte an.
   Tip Top Punch. Man tue 3—4 Eisstücke, 1 kleines
Glas voll Brandy, 1 Stück Zucker, 1—2 Apfelsinen- und
Ananasschnitten und 2—8 Tropfen Zitronensaft in ein
größeres Glas, fülle es mit Champagner, menge gut
durch und richte mit Frucht umlegt an.
   Tip Top Sip. Man menge je 1 Spritzer Eosen-Iükör
und Absinth, je % Weinglas voll Sherry, Port- ond
Wermutwein nebst etwas Eis gut miteinander, seihe die
Mischung in ein (fancy) Glas und richte,an.
   Too Too. Man fülle 1 Glas mit Eis, tue 1 Löffel voll
Zucker, 1 Ei, 1 Teelöffel voll Himbeersaft, 1/2 Weinglas
voll Brandy und y% Glas voll Rum zu, schüttle die
Mischung gehörig durcheinander, seihe sie durch und
richte an.
   Vanille Punch. Man löse 1 Eßlöffel voll Zucker so
wie je 2—3 Spritzer Lime- oder Zitronensaft und Cur
ragao in etwas Selterswasser auf, mische die Lösung
mit 1 kleinen Glase voll Brandy und     Weinglas voll
Vanille-Likör in einem mit geschabtem Eise gefüllten
Glase, belege es mit Frucht und richte an.
   Vanille Punch, amerikanisch. Man tue je 1 Eßlöffel
voll Zucker und Zitronensaft nebst 1 Weinglas voll
Brandy in ein mit geschabtem Eis gefülltes ^ Glas,
schüttle die Mischung mehrmals in 2 Gläsern hin und
her, würze sie mit einigen Tropfen Vanille-Essenz, lege
1 Zitronenscheibe darauf und richte mit Strohhalm an.
   Wait a Bit. Mischung von % Liter bestem Scoteh
Ale mit 1 Flasche Brauselimonade und Va Liter Eis in
Stücken.
   Washington Punch. Man tue 1 Teelöffel voll Zucker,
% Likörglas voll Noyau-Likör und % Weinglas voll
Brandy in ein großes mit geschabtem Eis gefülltes Glas,
fülle es mit frischer Milch, schüttle die Mischung ge
hörig durcheinander und richte mit Zucker bestreut an.
   Whiskey and Cider. Mischung von Apfelwein uiid
Whiskey nach Belieben.
                       - 167 —

    White Lion. Man tue 1 Eßlöffel voll Zucker, 2—3
Spritzer mit etwas Selterswasser gemischten Lime- oder
Zitronensaft, je Yz kleines Glas voll Ei'dheer-Sirup und
Cura§ao sowie 1 Weinglas voll St.-Croix-Rum in ein
mit geschabtem Eis gefülltes Glas, mische gut, belege
es mit Frucht und richte an.
   White Lion. Man tue die Schale einer Zitrone in ein
größeres Glas, gieße zu gleichen Teilen Himbeer-Sirup,
Rum und Cura^ao zu, zuckere nach Beliehen, fülle das
Glas mit geschabtem Eis, reibe den Rand des Glases mit
einer Ananasscheibe ab und richte an.
   White Plush. Mischung von Milch und Kognak.
   William's Pride. Siehe; La Fin du Siede.
   William's Summer Cooler. Man löse in einem Glase
1 Löffel voll Zucker in dem Saft von 2 Liraonen und
etwas Selterswasser auf, füge 1 kleines Glas voll St.-
Croix-Rüm und 1 Weinglas voll kalifornischen Rotwein
zu, fülle das Glas mit Eis, belege es mit Apfelsinen- und
Ananasschnitten nebst etwas Rahm-Gefrornem, lege auf
letzteres Erdbeeren oder andere der Jahreszeit entspre
chende Früchte und richte an.
   Wine Lemonade. Man tue 1 Eßlöffel voll Zucker,
5—6 Spritzer Zitronensaft, 1 Weinglas voll Sherry und
Port- oder Rotwein nach Belieben in ein mit geschab
tem Eis gefülltes Glas, gieße Wasser dazu, schüttle die
Mischung gut durch und richte mit Strohhalm an.

             Getränke mit Honig.
   Bergerette. Mischung von Wein und Honig.
   Blne Blazer. Man menge Vz kleines Glas (Pony) voll
Honig oder Rocklandy (Kandiszucker), 1/2 Weinglas voll
Sirup und 1 Weinglas voll Scotch Whiskev, lasse die
Mischung aufkochen, zünde sie an, schütte sie brennend
in langen Strömen aus einem Becher G^mig) in den
anderen und richte sie hierauf mit Muskatnuß über
streut an.
  Bops Tipple. Man vermenge 2 Eßlöffel voll Ingwer-
Honig mit % Liter Sherry, füge 1 Glas voll Zitronen
saft nebst 1 Spritzer Kognak zu und richte an.
   Brandy aiid Honey. Man tue 1 Stückchen Eis in ein
Weinglas, füge 1 Löffel voll Honig zu, fiille das Glas
mit Brandy, rühre gut um und richte an.
                      - 168 —

   Sherry Jack. Man tue 1 Eßlöffel voll Zitronen-Honig,
1 Weinglas voll Kirsch-Cordial und 1 Spritzer Kognak
in ein Glas, fülle es mit geschabtem Eis und richte mit
Strohhalm an.
   Corkor. Man schlage in einem Becher (goblet) 1 Ei
dotter, füge 1 Löffel voll Honig, 3 Tropfen Nelken-
Essenz und 1 Likörglas voll Guragao zu, mische gut,
gieße dann % Liter heißen Burgunder darunter, menge
das Ganze nochmals gehörig durcheinander und
richte an.
   Coiint Gortschakoff. Man menge 1 Eßlöffel voll Haro-
hound-Honig, 1 Glas voll alten Jamaika-Kum nebst
1 Spritzer Zitronensaft durcheinander, füge heißes Was
ser nach Belieben zu und richte an.
   Dick's Sweetheart. Man tue 1 Eßlöffel voll Himbeer-
Honig in ein Glas mit Sherry oder Marsala und fülle es
mit geschabtem Eis.
   Eastern Cream Nectar. Man löse in 1/2 Liter beson
ders starkem heißen Kaffee 1 Eßlöffel voll HoiTig und
56 g Zucker auf, füge % Liter Milch und 2 Eßlöffel voll
Sahne zu, rühre die Mischung bis zum Erkalten, stelle
sie dann auf Eis und richte sie mit 2 Flaschen Soda
wasser verdünnt an.
   D. W. D. Pot Still Punch. Man löse 1 Eßlöffel voll
Honig nebst % Liter Apfelsinensaft in % Liter heißem
grünen Tee auf, lasse die Mischung bis zum Gebrauch
heiß stehen, gieße kurz vor dem Anrichten 2 Flaschen
Whiskey, Va Liter Maraschino sowie 1 Spritzer Bayrum
zu und richte an.
   Father's Pet. Man vermenge etwas Zitronen-Honig
mit 1 kleinen Glas voll Eye Whiskey und 1 Weinglas
A'oll Sodawasser und richte an.
   Gin and Molasses. Man bedecke den Boden eines
Glases mit etwas Gin, tue 1 Eßlöffel voll schwarzen
New Orleans Molasses (Zucker-Sirup) hinein und fülle
das Glas mit Gin.
   Das Umrühren bleibt dem Trinker überlassen.
   Honig-Cardinal, Man koche 1 Kilo Honig und 125 g
harten Zucker, auf dem man die Schale einer halben
Pomeranze oder Zitrone abgerieben hat, mit 3 Liter
Wasser so lange, bis der Sirup ganz klar ist, presse den
Saft einer Pomeranze oder Zitrone dazu, hänge ein klei
nes Säckchen mit Nelken und Zimt in den kochenden
                      — a69 —


Honigsirup, lasse es mehrmals damit aufwallen, gieße
die Masse in eine Terrine, tue % Flasche guten Rum
dazu und lasse das Ganze erkalten.
   Die Mischung hält sich, auf Flaschen gezogen,
wochenlang.
   Honigpunsch. Man nehme auf 2 Personen 1 Liter
Wasser, 250 g Honig, etwas Zimt, einige Nelken sowie
etwas fein abgeschälte Zitronen- oder gelbe Pomeran
zen-Schale, koche alles dieses so lange, bis es etwa um
Ve der ganzen Masse A-erdanipft ist, wobei der sich bil
dende Schaum abgeschöpft wird, füge den Saft der Zi
trone oder Pomeranze zu, seihe die Masse durch ein
Tuch in eine Terrine und gieße 1 Weinglas voll guten
Arrak darunter.
  Kalt schmeckt dieser Punsch noch besser als warm.
   Hot Locomotlve. Man tue 1 frisches Eidotter,       Eß
löffel voll Zucker, 1 kleines Glas voll Honig, iy2 Wein
glas voll Burgunder oder Rotwein und % kleines Glas
voll Curagao in eine kleine Kasserolle, stelle die Mi
schung aufs Feuer bis sie zu kochen beginnt, gieße sie
dann 3—4mal aus einem Becher in den anderen, füge
1 Zitronenscheibe zu und     richte mit etwas Zimt be
streut an.
   Jersey Honey Nectar. Man koche 1 Eßlöffel voll Zi
tronen-Honig nebst 1 kleinen Glas voll Apfelbrannt
wein mit 1/4 Liter süßem Apfelwein auf und richte an.
   Little Darling. Man menge 1 Eßlöffel voll Ananas-
Honig mit 1 Glas voll Kognak und gieße 2 Weinglas
voll Sodawasser zu.
   Mother's Joy. Man menge 1 Weinglas voll Old Gin
mit etwas Nelken-Honig und Sodawasser zu einer
sahnenartigen Masse und richte an.
   Nectar Drink. Man vermenge 1 Eßlöffel voll Zitro
nen-Honig mit 1 kleinen Weinglas voll Kognak, erhitze
alsdann % Liter süßen Apfelwein, tue die Honiglösung
hinein, rühre gut um, stelle die Mischung auf Eis und
richte an.
   Nectar. Man menge 1 Kilo Rosinen, 2 Kilo Honig,
den durchgeseihten Saft und die auf Zucker abgeriebe
nen Schalen zweier Zitronen nebst 8 Liter siedendem
Wasser gut miteinander, füge nach dem Erkalten der
Mischung ,3 Flaschen Sherry oder 1% Liter Rum oder
Brandy zu, seihe die Flüssigkeit durch,, lasse sie 14 Tage
                      —   170 —


gut zugedeckt stehen, seihe sie dann nochmals durch
und ziehe sie auf Flaschen.
   Peach and Honey. Man vermenge 1 Eßlöffel voll
Honig mit 1 Weinglas voll Pfirsichhranntwein und
richte an.
   Nach Beliehen kann man auch den Saft einer halben
Zitrone oder Limone zufügen.
   Peach Honey Delight. Man vermenge 1 Eßlöffel voll
Pfirsich-Honig mit % Weinglas voll Kognak, füge
1 Zitronenscheibe sowie etwas Eis zu und richte an.
   Peach Honey Nectar. Man löse 1 Eßlöffel voll Pfir
sich-Honig in 2 Eßlöffel voll siedendem Wasser auf und
richte in einem kleinen Glase an.
   Polly's Delight. Man vermenge 1 Eßlöffel voll Zi
tronen-Honig mit 1 Glas voll Portwein, tue Himbeer-
Gefrorenes dazu und richte an.
   Posset Com Flour. Man vermenge Va Liter Sherry
allmählich und vorsichtig mit 14 g Weizenmehl, füge
14 g Honig und 3 Nelken dazu, rühx-e die Mischung 3—4
Minuten über dem Feuer um, seihe sie durch und
richte an.
   Besonders als Schlaftrunk sehr zu empfehlen.
   Rehabite Loving Cup. Man menge 1 Eßlöffel voll
Honig mit 1 Weinglas voll Zitronen-Cordial in einer
Bowle, füge je 3 Zweige Boretsch und Verbena oder
Tymian zu, lasse die Mischung 1 Stunde ziehen, gieße
2 Flaschen   kohlensaures Wasser zu   und   richte so
gleich an.
   Reviver. Man vermenge mit Yz Liter heißem Bur
gunder 2 Eidotter, 28 g Honig, etwas Nelken-Essenz
nebst 1 Likörglas voll Curagao und richte heiß an.
   Rose of the Valley Nectar. Man vermenge 1 Glas voll
Bosenwasser mit 1 Eßlöffel voll Honig, füge 1 Flasche
Erdbeer-Cordial zu und gieße kurz vor dem Anrichten
1 Flasche Sodawasser zu.
   Rosinenmeth. Wohlschmeckendes Getränk aus Rosi
nen-Honig und Wasser, durch Gärung beireitet.
   Rum and Honey. Zubereitung wie bei Brandy and
Honey, nur nehme man Rum an Stelle des Brandy.
   Salep. Honigwasser, warmes Getränk der Türken.
   Seotch Rum Brose. Man menge 1 Eßlöffel voll Hafer
mehl mit 7 g Butter, tue sodann 1 Dessertlöffel voll
                      —   171 -


Honig in einen Topf mit kochendem Wasser, füge das
Hafermehl sowie 2 Glas voll Rum zu, gieße die Mischung
in kleine Gläser und richte an.
  Shaver Town Tipple. Man löse 1 Eßlöffel voll Me
lasse-Sirup in etwas kochendem Wasser auf, füge 1 Gl^
voll Eye Whiskey und 1 Zitronenscheibe zu, lasse die
Mischung aufkochen und richte an.
   Summer Nectar. Jersey Honey Nectar kalt mit Ei»
angerichtet.
   Vauxhall Nectar. Man tue 1%, g Benzoehlüten-Essenz
in V2 Liter guten Rum.
                    Bavaroise.
   Hot Apple Tea. Man übergieße gezuckerte Apfel
scheiben mit siedendem Wasser, in dem man sie auf
weichen läßt und richte das Wasser heiß an.
   Bavaroise. Man menge je 1^2 Liter heißen Tee (10 g)
und siedende Milch mit % Liter Zucker-Sirup, füge
3 Eßlöffel voll Maraschino, 1 Eßlöffel voll Capillaire-
oder Orangenblüten-Sirup zu, quirle -3 Eidotter in die
Mischung und richte an.
   Bavaroise a la l'eau. Man gieße 1 größeres Glas zu
Vs mit Capillaire - Sirup voll, tue 1 Teelöffel voll
Orangenblütenwasser zu, fülle das Glas mit siedendem
Wasser oder Tee, presse den Saft der Schale einer klei
nen Zitrone darüber und richte an.
   Bavaroise au chocolat. Man hänge in einen mit sie
dendem Wasser gefüllten auf dem Feuer befindlichen
Kessel ein Gefäß mit 1 Liter Milch, bröckele 140 g
Vanille-Schokolade hinein, rühre foi'twährend um, lasse
aber die Milch nicht kochen, tue je 1 Eßlöffel voll Sirup
in Gläser, gieße die Schokolade darauf und richte an.
   Bavaroise (2). Man tue B Teelöffel voll Zucker, auf
dem man die Schale einer Zitrone abgerieben hat, nebst
1 Eidotter in ein Glas, rühre so lange um bis die Masse
weiß ist, füge 1 Likörglas voll Rum zu, fülle das Glas
unter beständigem Umrühren mit siedender Milch und
richte heiß an.
   Bavaroise ä l'italienne. Man tue 2 Teelöffel voll ge-
stofJenen Zucker nebst etwas gestoßenem Zimt in ein
Glas, fülle es zur einen Hälfte mit Kaffee und zur ande
ren mit Wasserschokolade und richte heiß an.
                       - 172    —

   fiavaroise au lait. Man fülle ein größeres Glas zu V>t
mit Caplllaii-e - Sirup, füge 1 Eßlöffel voll Orangen-
blütenwasser zu und fülle das Glas mit siedender Milch.
    Contentement. Man tue 250 g geschälte fein geriehene
Mandeln sowie die feinen Schalen einer Zitrone und
Apfelsine nebst 250 g gestoßenem Zucker in 2 Liter
siedende Milch, lasse die Mischung einigemal aufkochen,
seihe sie durch, rühre sie mit 8 Eidotter recht schaumig
und richte an.
   Contentement (2). Man stoße 200 g geschälte süße
Mandeln in einem Mörser ganz fein, tue sie mit etwas
ganzem Zimt, % abgeschälten Zitrone, 2 Nelken und
100 g Zucker in 1 Liter siedende Milch, lasse das Ganze
aufkochen, seihe es durch ein Haarsieb, setze 4 Eidotter
zu und richte in Tassen an.
   Devonshire Drink. Man menge            Liter siedende
Milch mit 1 Eßlöffel voll Zitronen-Sirup und je.l Tee
löffel voll Nelken- und Zimt-Sirup.
   Eau siicree. Man vermenge 250 g Zucker mit 1/2 Liter
siedendem Wasser.
   Eierpunsch von Schokolade. Man löse 2 Tafeln Va
nille-Schokolade in % Liter Milch auf, mische 6 Eidotter
und 200 g feinen Zucker in einer Terrine, füge die
Milch zu, mische gut, seihe die Masse durch, erhitze die
Flüssigkeit unter fortwährendem Umrühren bis der
Punsch steigt und richte in heißen Gläsern an.
   Eierpunsch mit Kaffee. Man bereite % Liter starken
Kaffee, mische ihn mit 300 g feinem Zucker und 6 Ei
dottern, streiche die Masse durch ein Haarsieb, erhitze
sie unter fortAvährendem Umrühren, bis sie steigt, und
richte in heißen Gläsern an.
   Lemonade boiled. Man tue die feinen Schalen von
2 Zitronen in eine Teekanne, schneide die Früchte nach
dem Entfernen der weißen Haut in dünne Scheiben, lege
diese gleichfalls in die Kanne, übergieße sie mit % Liter
siedendem Wasser, schließe die Kanne, lasse die Limo
nade 10 Minuten ziehen und richte sie heiß an, nachdem
man nach Belieben gezuckert hat.
   Lait suciA. Man vermische 125 g Zucker und l.in
Scheiben geschnittene. Zitrone mit G^ Liter siedender
Milch.                              ;
                       —   173 —


   Lenionade hot. Man löse 1 Eßlöffel voll Zucker mit
7—8 Spritzern Zitronensaft in einem Glas voll sieden
dem Wasser auf und richte an.
   Mandellade. Man röste 250 g süße Mandeln wie
Kaffee, stoße sie ganz fein, siede sodann % Liter Milch
mit 100 g Zucker und etwas Zimt, lasse die Mandeln
einige Male mit aufkochen, seihe die Masse hierauf
durch ein Haarsieb und gieße die durchgeseihte, noch
mals zum Sieden gebrachte Mandelmilch unter bestän
digem Quirlen auf 5 inzwischen zerquirlte Eidotter.
   Niglit Cap. Man würze gesüßte siedende Milch nach
Belieben mit einigen Tropfen Vanille-Essenz oder Zi
trone und gieße etwas Sodawasser zu.
   Posset Fi-eacle. Man koche Ys Liter Milch, füge, so
bald sie steigt, 1 Eßlöffel voll guten Theriak zu, lasse
die Milch dann weiter kochen bis sie gerinnt, seihe sie
durch und richte den Trank heiß an.
   President. Man schlage 2 Eier mit 112 g Zucker
nehst je 1 Eßlöffel voll Orangenblütenwasser, Apfel
sinen- und Zitronen-Sirup gut durcheinander und gieße
kochendes Wasser darauf.
   Schlemp. Man koche in 1 Liter Wasser 33 g Tee,
1 Eßlöffel voll gestoßene Gerste, 6 Nelken, 1 Messer
spitze voll Safran, 3 g Muskatblüte und 161/2 g Zimt,
sorge dafür, daß während des Kochens kein Dampf aus
dem Topfe entweiche, lasse die Mischung 1 Stunde
ziehen, seihe den Tee sodann durch ein Haarsieb in
1% Liter frische Milch, quirle 4 Eidotter hinein und
richte in Tassen an.
   Vanille-Eierpunsch. Man bereite einen Vanille-Auf
guß von ^1 Liter 28 Grad heißem Zucker-Sirup und
1 Schote Vanille, schlage 6 Eidotter mit dem Vanille-
Aufguß, 0,4 Liter Sahne und 200 g feinen Zucker schau
mig, streiche die Masse durch ein Haarsieh, erhitze sie
unter fortwährendem Umrühren bis sie zu steigen be
ginnt und richte in heißen Gläsern an.

     Sdierbett und ähnlidie Geüänke.
   Ananastrank. Man reibe eine schöne reife Ananas,
vermenge sie mit 125 g Zucker und % Liter Was.ser,
seihe die Masse durch ein Haarsieb, lasse sie auf Eis
erkalten und richte an.
                       -   174 —

  1 Weinglas voll Arrak oder Kirschwasser erhöht den
Wohlgesclmaek des Getränkes.
   Apfelsinentrank. Man reihe die Schale einer Apfel
sine auf 150 g Zucker ab, füge den Saft von 36 1 Apfel
sine und Zitrone zu, übergieße die Mischung mit
y% Liter Wasser, füge 2 Likörglas voll Chartreuse zu,
mische gut und richte kalt an.
   Aprikosen-Scherbett. Man koche 3^2 Kilo .Aprikosen,
nachdem man die größten derselben zurückgelegt hat,
mit % Liter Wasser in einem irdenen Topfe bis die
Kerne herausfallen, seihe die Flüssigkeit durch ein
Flanelltuch, presse die Früchte gut aus und koche den
ganzen Saft mit 500 g Zucker zu einem dicken Sirup ein-
   Hierauf koche man die zurückgelegten größeren
Aprikosen besonders, bis sie platzen, entferne deren
Kerne, gieße sodann das Wasser, in dem sie gekocht
wurden, in eine Terrine, füge den Sirup zu, tue die auf
gesprungenen Aprikosen in die Mischung, lasse sie er
kalten, würze das Ganze mit etwas Mandel-Essenz oder
Abricotine und richte mit Eis an.
   Base Ball Lemonade. Man tue 1 frisches Ei, den
Saft einer Zitrone, 1 Eßlöffel voll Zucker und etwas ge
schabtes Eis in ein Glas, fülle es zu % mit Wasser und
zu %. mit Milch, schüttle die Mischung gut durch und
richte an.
   Belle of the evening Cup. Man koche den Saft von
1 Liter Berberitzen mit 500 g Zucker und 6 bitteren
Mandeln bis zum Schäumen auf, seihe die Masse durch
ein Sieb, füge 1 Stück Zitronenschale zu, lasse sie er
kalten, gieße das Ganze sodann in eine Bowle, menge
1 Flasche Apollinariswasser dazu und richte an.
   Bergamotte-Birnen-Trank. Man koche 9 geschälte
Bergamotte-Birnen mit 8 Eßlöffel Amll Korinthen ganz
weich, vermenge sie mit 125 g Zucker und 1 Liter Was
ser, seihe die Mischung durch ein Haarsieb und richte
kalt an.
   Berberitzen-Limonade. Man menge % Liter Berbe
ritzensaft mit 2 Liter kaltem Wasser, füge 750 g gestoße
nen Zucker zu, falls der Saft nicht bereits gezuckert ist,
und richte an.
   Berberitzentrank. Man stoße in einem Mörser 1 Liter
Berberitz-Beeren mit 2 bitteren Mandeln, übergieße die
Masse mit 1 Liter Wasser, lasse sie einige Stunden
                      —   175 -


ziehen, seihe die Flüssigkeit durch ein Haai-sieb, süße
sie mit 150 g Zucker, stelle sie kalt und richte an.
   Itomba. Man zerreibe in einem Mörser 56 g süße
Mandeln mit ebensoviel Zucker und 1 bitteren Mandel,
füge dieser Teigmasse unter beständigem Umrühren all
mählich 1 Liter Wasser zu und richte an.
   Apple Water. Man koche in 2 Litw Wasser
12 Pippin-Äpfel und 1 Quitte, presse das Ganze durch
ein Haarsieb und füge Honie oder Zucker nach Be
lieben zu.
   Apple Water (2). Man backe 12 Äpfel und 1 Birne,
zerdi'ücke sie, füge die Schale einer Zitrone, 14 g ge
riebenen Ingwer sowie siedendes Wasser zu, presse das
Ganze, sobald es erkaltet ist, durch ein Haarsieb und
i'ichte an.
   Arrow Root Drink. Man menge 1 Dessertlöffel voll
Arrow Root mit kaltem Wasser, wodurch sich ein dün
ner Teig bildet, tue die Masse in ein großes Glas voll
siedendes "V^asser oder siedende Milch, füge etwas Salz,
Zucker und Zitronensaft zu und richte an.
   Borsdorfer Äpfeltrank. Man reibe 9 Borsdorfer
Äpfel auf einem Reibeisen, füge die Schale einer Zi
trone, 2 Eßlöffel voll Korinthen und 125 g Zucker zu,
koche das Ganze in 1 Liter Wasser, seihe die Flüssig
keit durch ein Haarsieb und richte kalt an.
   Bouchet. Mischung von Wasser, Zucker und Zitro
nensaft.
   Broadland's Teniperance Punch. Man tue in eine
Bowle 2 Ananasscheiben, übergieße sie mit 1 Glas voll
Orangenblütenwasser, füge 1 Flasche Monsewat-Limetta
sowie y2 Flasche Ananas-Cordial zu, stelle die Mischung
melirere Stunden auf Eis, gieße 2 Flaschen Brause
limonade zu und richte mit Eis an.
   Cadbury's Essenc© of Cocoa. Zubereitung wie bei
Eastern Cream Nectar, nur nehme man Kakao an Stelle
des Kaffees.
   Brauseti'ank. Man löse 4,8 g kohlensaures Kali und
1 g Zitronensäure-Pulver in 2 besonderen Gläsern in
Wasser auf, füge 1 Tropfen Zitronon-Säure zu, gieße
beide Lösungen zusammen und trinke die Mischung so
lange sie braust.
                      —    176 —


   Braxxsetrank (2). Man löse 1,8 g kohlensaures Kalt
mit 15 Tropfen Calumba-Essenz und 7,50 g Apfelsinen
schalen-Essenz in 60 g "Wasser auf, löse daneben in
einem anderen Glase 1,5 g weinsaures Kali auf, gieße
beide Lösungen zusammen und trinke die Mischung so
lange sie braust.
   Brausetrank (3). Man tue 1,25 g doppelkohlensaures
Kali nebst 15 g Zitronensaft in ein Glas Wasser und
trinke die Mischung, solange sie braust.
   C. E. T. S. Cup. Man übergieße 3 Zweige Zitronen-
Verbena mit 1 Flasche Aixanas-Cordial und füge 3 Fla
schen Brauselimonade zu.
   Citronade. Man vermenge 84 g Cremor-Tartari-
Säure, die man in % Liter Wasser aufgelöst hat, mit
4 Liter einfachem Sirup, füge 42 g Zitronat sowie 21 g
American Foam zu und richte an.
   Erdbeer-Limonade. Man tue den Saft einer Zitrone,
1 Eßlöffel voll Zixcker und den Saft von 12 Erdbeeren
in ein großes Glas, fülle es zu Vs mit Eis und zum Rest
mit Milch, schüttle die Mischung gehörig ^ durch und
seihe sie dann in ein (fancy) Glas.
   Eier-Limoixade. Man tue in einen %-Liter-Becher
1 Teelöffel voll Zucker, den Saft einer Zitrone, etwas
Wasser und 1 Ei, fülle den Becher mit Eis, i-ühre gut
um und schütte die Mischung rasch in ein anderes Glas.
   Erfrischender Trank. Man löse etwas kohlensaures
Kali in 1 Glas voll Wasser auf, füge 1 Eßlöffel voll
Frachtessig zu und richte an.
   Erfrischender Trank (2). Man menge 1,25 g kohlen
saures Kali, 3,75 g Apfelsinenschalen-Sirup, 1,8 g Mus
katnuß-Essenz, 4,5 g destilliertes Wasser und 1 Eßlöffel
voll Zitronensaft gut miteinander und trinke die Mi
schung, solange sie braust.
   Feigen - Scherbett. Man schneide die Stengel von
1 Kilo getrockneten großen Feigen behutsam ab, durch
bohre jede einzelne mehrmals mit einer hölzeimen Nadel,
übergieße die Feigen sodann mit 1% Liter siedendem
Wasser, lasse sie über Nacht ausziehen, seihe die Flüs
sigkeit dann durch, füge einige Tropfen Orangen-
blütenwasser nebst einigen Stücken Eis und die Feigen
zu und richte an.
   Gerstentrank. Man koche eine Handyoll recht sauber
gewaschene Gerste mit 125 g Zucker, 6 g Zimt und
                        —   177 —


1 Zitronenschale 1 Stunde in einem Liter Wasser, seihe
 die Flüssigkeit durch und richte kalt an.
    Good Templar's Delight. Man gieße je V2 Weinglas
 voll ungezuckerten Johannisbeer- und Zitronen-Cordlal
in ein zur Hälfte mit kohlensauerem Wasser gefülltes
 Glas und richte hoch perlend an.
     Good Templar's Punch. Man löse 500 g Zucker, auf
dem man die Schalen von 3 Zitronen abgerieben hat, in
V4, Liter siedendem Wasser auf, füge den durchgeseihten
Saft der Zitronen und 1/2 Liter Milch zu, mische das
Ganze gehörig, seihe dann durch, füge der klaren
Flüssigkeit i/o Liter roten Johannisbeersaft zu und
richte kalt an.
    Graupentrank. Man koche eine Handvoll Gersten-
paupen mit 6 g Zimt, 1 Zitronenschale und 125 g Zucker
in 1 Liter Wasser 1 Stunde lang, seihe die J^üssigkeit
durch und richte kalt an.
   Himbeer-Limonade. Man nehme zu je 1 Liter Him
beersaft 2 Liter frisches Wasser, den Saft einer Zitrone
und 250 g Zucker, seihe die Flüssigkeit durch und
richte an.
   Hochzeitsäpfeltrank. Siehe: Borsdorfer Äpfeltrank.
   Ice Cream Soda Water. Man menge Fruchtsirup mit
einer gleichen Menge Sahne, tue die doppelte Menge ge
schabtes Eis dazu, gieße 1 Flasche Sodawasser hinein
und richte an.
   Iced Lemoiiade. Man fülle gut zubereitete Apfel
sinen- oder Himbeer-Limonade in 1 Flasche, stelle diese
auf Eis und richte sie nach % Stunde, sobald sich Eis
in der Flasche gebildet hat, an.
   Hagebutten-Limonade. Man nehme auf je Yz Liter ge-
trocknete Hagebutten 2 Liter Wasser, koche sie
1/2 Stunde lang, seihe die Flüssigkeit durch ein Flanell-
tuch und richte nacli Geschmack gesüßt an.
   Ilimbeer- und Erdbeertrank. Mischung von 1/2 Liter
Saft und Yi Liter Sirup.
   HimbeerM'lssig. Man übergieße 3 Liter Himbeeren
mit 2 Liter Essig, lasse sie 3 Tage stehen, seihe sie dann
durch ein Haarsieb, füge 500 g Zucker zu, koche die
Mischung 20 Minuten lang, lasse den Essig erkalten
und ziehe ibn auf Flaschen.
   Beim Geb-auch nehme man davon 1—2 Eßlöffel voll
auf 1 Glas Wasser.
                                               12
                      — 178 --

   Himbeer-Essig (2). Man tue Himbeeren in ein irde
nes Gefäß, übergieße sie mit Essig, so daß dieser die
Beeren vollständig deckt, lasse die Mischung unter täg
lichem Umrühren 14 Tage stehen, presse die Flüssig
keit dann durch ein Sieb, füge jedem 1/2 Liter des Essigs
375 g Zucker zu, koche die Mischung bis sie nicht mehr
schäumt, lasse sie erkalten und ziehe sie auf Flaschen,
Beim Gebrauch nehme man davon 1—2 Eßlöffel voll auf
1 Glas Wasser.
   Imperial. Man tue in einen gut gewärmten Topf
28 g Kremortartari, die feinen Schalen von B Zitronen
und 750 g Zucker, übergieße das Ganze mit 21/2 Liter
siedendem Wasser, decke den Topf zu, lasse ihn 1 Stunde
an warmer Stelle stehen, rühre dann um, stelle die
Mischung auf Eis, gieße sie erkaltet behutsam ab und
richte an.
   Isländischer Moostrank. Man koche 16y2 g isländi
sches Moos 3 Stunden lang in 1 Liter frischer Milch,
lasse sie erkalten und richte an.
   Johannisbeer-Limonade. Man mische 1/2 Liter frischen
Johannisbeersaft mit 1 Liter kaltem Wasser und 500 g
Zucker, seihe die Flüssigkeit durch ein Flanelltuch,
nehme von eingemachtem Johannisbeer-Sirup 250 g,
 mische ihn mit dem Saft einer Zitrone und % Liter kal
tem Wasser und richte an.
   Ingwer-Limonade. Man koche 5 Kilo Zucker in
40 Liter Wasser 20 Minuten lang, kläre den Sirup mit
Eiweiß, koche sodann darin 280 g zerstoßenen Ingwer,
 füge den Saft von 10 Zitronen sowie deren feinen Scha
 len zu, tue die Flüssigkeit mit 2 Eßlöffel voll Hefe und
 14 g Hausenblase in ein Faß und schlage dieses am
 anderen Tage zu.
    Nach 2 Wochen ist die Mischung zum Gebrauch
 fertig.
    King's Cup. Man löse 42 g Zucker in   Liter kaltem
 Wasser auf, füge die Schale einer Zitrone und 1 Tee
 löffel voll Orangenblütenwasser zu, seihe den Trank
 nach Ißstündigem Ziehen durch und richte an.
    Kirschliinonade. Man tue in eine Terrine 1 Kilo
 sauere Kirschen, zerdrücke sie mit einem hölzernen
 Löffel, übergieße sie mit 2%—3 Liter siedendem Was
 ser, zerstoße einen Teil der Kerne, tue sie in die Ter
 rine, die man gut zudeckt, lasse sie 3—4 Stunden stehen
                            179 —

 und mische das Ganze mit 1 Liter feinem geklärten
'Sirup. .
    Der Wohlgeschmack       dieser Limonade    wird   noch
 •wesentlich erhöht durch Zugabe von 1 Eßlöffel voll
 St.-Croix-Rum oder Arrak.
    Kirschlimonade (2). Man zerstampfe in einem Mör
 ser 500 g getrocknete sauere Kirschen mit Kernen, koche
 sie mit der Schale einer halben Zitrone und 1 Stück
 Zimt Vz Stunde lang in 1 Liter Wasser, seihe die Flüs-
.sigkeit durch ein Flanelltuch, zuckere sie nach Ge
 schmack und hebe sie bis zum Gebrauch in Flaschen auf.
    Kirschscherbett. Man lege von lYs Kilo saueren
 Kirschen eine Anzahl der größten und schönsten zu
 rück, presse den Saft der übrigen durch ein Tuch, koche
 ihn mit 500 g Zucker auf, koche sodann die ausgelese
 nen in 1—^11/2; Liter Wasser weich, nehme sie vorsichtig
 heraus, tue sie mit 1 Liter von dem Wasser, in dem sie
 gekocht worden sind, und dem obigen Sirup in eine
 Terrine, füge einige Tropfen Rosen- oder Orangen-
 blütenwasser zu, lasse die Masse erkalten und richte mit
 Eis an.
    Kirschtraiik. Zubereitung wie bei Berberitzentrank,
 nur nehme man Kirschen an Stelle der Berberitzen.
    Kirschtrank (2). Man zerstoße 1 Kilo Kirschen mit
 den Kernen in einem Mörser, füge den Saft einer Zitrone
 sowie % Liter siedendes Wasser zu und zuckere nach
 Belieben.
    Kischu. Seherbett aus Kokosnußmilch.
                       trockne folgende Kräuter an der
Luft im Schatten, die man dann mengt und an einem
ü'ockenen Orte aufhebt; 100 g Erdbeerblätter, je 50 g
 Lrdbeerbiüten, Veilchen und Marienblume, 100 g Brom-
 beerbhitter, 50 g Schlehenblüte, 100 g Himbeerblätter und
 50 g Himbeei'blüte, koche soviel dieser Kräuter als man
 z-srischen 4 Finger fassen kann mit 1 Liter Wasser auf,
'.seihe den Trank durch ein Haarsieb und richte an.
   Malen's Champagne Cup. Man tue 1 Flasche Kirsch
saft sowie je 1 Weinglas voll Zitronensaft und Orangen-
blütenwasser in eine Bowle, stelle die Mischung bis zum
Gebrauch auf Eis, tue kurz vor .dem Anrichten einige
Stücke Eis hinein und gieße 1 Flasche Selterswasser zu.
   Mandelmilch. Man wasche, stoße oder reibe unter Zu
satz von etwas Wasser 125 g süße und 8 g bittere,Maü-
                                              12»
                       —     180 —


dein, füge allmählich einige Löffel voll Oi'angenhlüten-
w asser sowie nach und nach 1 Liter Wasser, mit dem
man die Masse verrührt, zu, presse das Ganze durch ein
leinenes Tuch und süße die Mandelmilch nach Belieben.
   Limonade. Man menge den durchgeseihten Saft von
3 Zitronen, die Schale einer Zitrone, 100 g Zucker mit
1 Liter kaltem Wasser gut durch, lasse die Mischung
5 Stunden stehen, seihe sie durch und richte an.
   Magnesia-Limonade. Man menge in einem größereu
mit kaltem Wasser gefüllten Glase 0,01 g kristallisierte
Zitronen-Säure und 0,007 g kohlensauere Magnesia gut
miteinander.
   Melissetrank. Man lasse soviel rein abgewaschene
grüne Melisse, als man mit 8 Fingern fassen kann, in
1 Liter siedendem Wasser ausziehen, füge 50 g Zucker
sowie 1 in Milch gequirltes Eidotter zu und richte
kalt an.
    Milk and Selters. Man gieße 1 Glas zur Hälfte mit
Selters- oder Vichywasser voll und fülle es mit guter
frischer Milch.
   Mulberry       Cup. Man    menge   Maulbeersaft   mit
l Flasche Brauselimonade und richte an.
   Muskateller Birnentrank. Zubereitung wie bei Ber
gamotte-Birnentrank, nur nehme man Muskatellerbirnen.
   Nectar of the Peri. Man löse 1 Dessertlöffel voll
Honig in 1 Eßlöffel voll Orangenblütenwasser auf, füge
etwas Zitronen-Cordial allmählich zu, gieße 1 I lasche
Brauselimonade in die Mischung und richte sie sofort,
noch perlend, an.
   Milchlimonade. Man menge 200 g Zucker, 1/2 Liter
Wasser, den Saft von 3 Zitronen und % Liter Milch ge
hörig miteinander, seihe die Mischung durch ein Haar
sieh und richte an.
   Nectar for Dog Days. Man tue etwas Eis und Zitro
nen-Gefrorenes in ein großes Sodawasserglas und gieße
1 Flasche Sodawasser darüber.
   Orange-Lemonade. Man tue den Saft von 3 Apfel
sinen in 1 Liter kaltes Wasser, reibe ihre Schalen auf
Zucker ab, füge 1 Glas Rheinwein zu und zuckere nach
Geschmack.
   Orange Lcmonade. Man tue 1 Eßlöffel voll Zucker,
1 Spritzer Zitronensaft, den Saft von 1—2 Apfelsinen
                       —   181   —


nebst etwas Eis in ein Glas mit kaltem Wasser und
richte mit Strohhalm an.
    Orangeade. Man menge yo, Liter klaren Apfelsinen
saft,    Liter Ziti'onensaft nebst 2 Tropfen Neroli gnt
(lurcheiirander und verdünne die Mischung mit Wasser.
   Orange Sherbet. Man menge 400 g klaren Zucker,
2 Tropfen Neroli, 5 Tropfen Apfelsinenschalen-Essenz
nebst 14 g Zitronen-Säure gut miteinander und tue
2 Teelöffel voll dieser Mischung auf 1 Glas Wasser.
   Orange - Sherbet (2). Man schäle 6 Apfelsinen,
schneide 4 da^'^on in Scheiben, nachdem man die weiße
Haut entfernt hat und entkerne sie, presse sodann den
Saft der beiden anderen aus, koche ihn mit 125 g Zucker
auf, lasse den Sirup erkalten, verdünne ihn mit etwas
kaltem Wasser, füge die Apfelsinenscheiben, einige
Tropfen Orangenblüten-Essenz sowie einige Stücke
Zucker zu und richte an.
   Orgeat. Man brühe und schäle 125 g süße sowie
8—10 Stück bittere Mandeln, stoße sie mit 125 g Zucker
in einem Mörser zu Teig, füge dabei einige Tropfen
Wasser zu, rühre sodann diesen Mandelteig in einem
Porzellannapf mit % Liter kaltem Wasser gut durch,
lasse die Mischung an einem kalten Orte 2 Stunden
stehen, seihe sie durch ein Tuch, füge noch 1 Liter kal
tes Wasser sowie 1 Glas Orangenblütenwasser zu und
richte an.
   Oi'geat Lemoiiade. Man tue 1% Weinglas voll Orgeat-
Sirup, % Eßlöffel voll Zucker, 7—8 Spritzer Zitronen
saft und % Glas voll geschabtes Eis in ein größeres
Glas, fülle es mit Wasser, belege es mit Frucht und
richte mit Strohhalm an.
   Orgeat a la Montpellier. Man wasche 500 g ziemlich
grobe Graupen mit kaltem Wasser ab, binde sie in ein
Stück Musselin, koche sie 4 Stunden lang mit 1 Liter
Wasser, tue 250 g geschälte süße Mandeln zu und lasse
diese einige Minuten mitkochen. Hierauf nehme man die
Graupen und Mandeln heraus, stoße sie in einem Mör
ser zu Brei, seihe sie durch, stoße das Zui'ückbleibende
wiederum, vermenge es mit Wasser und seihe es noch
mals durch, so daß man eine dickliche Flüssigkeit er
halte, koche diese mit Zucker zu einem dicken Sirup,
würze diesen mit Orangenblütenwasser und hebe ihn in
Flaschen auf.                        ■ •      •,
                      —   182 —

' Von diesem Sirup tue man 1 Eßlöffel voll in ein gro"
ßes Glas kaltes Wasser.
   Oxycrat. Mischung von Essig, Wasser und Zucker.
   Pear Sherbet. Man wasche        —1 Kilo getrocknete
Pfirsiche sorgfältig ah, zerschneide sie in 4 Teile, ent
ferne die Stiele und Kerne, lasse die Pfirsiche über
Nacht in einer geschlossenen Terrine mit IVa Liter sie
dendem Wasser stehen, füge am anderen Tage etwas
Zucker, 1 Stück Zimt und 1 Zitronenschale zu, koche
das Ganze bis die Pfirsiche weich sind, nehme sie her
aus, seihe die Flüssigkeit nach dem Erkalten durch, tue
die Pfirsiche und etwas Eis hinein und' richte an.
   Persian Temperance Cup. Man übergieße 3 Zitronen
schalen mit heißem starken Tee, lasse diesen in einer
Bowle erkalten und gieße kurz vor dem Anrichten
Selterswasser zu.
   Persischer Scherbett. Man zerdi'ücke 1 Kilo reife
Erdheeren mit einem Holzlöffel, tue sie mit den Schei
ben einer ausgekernten Zitrone und 1 Teelöffel voll
Orangenhlütenwasser in eine Terrine, übergieße die
Erdbeeren mit IVa Liter kaltem Wasser, lasse sie gut
zugedeckt 3 Stunden stehen, seihe hierauf die Flüssig
keit durch, tue 500 g Zucker zu, rühre so lange um, bis
dieser zergangen ist, seihe das Ganze mehrmals durch
und stelle es in einer Bowle bis zum Gebrauch auf Eis.
   Türkischer Apfelsinen-Scherbett. Man schäle 5—6
Apfelsinen sorgfältig ab, entferne die weiße Haut und
die Kerne, schneide die Apfelsinen in Scheiben, tue sie
in eine Bowle, koche sodann den Saft von 2 Apfelsinen
mit 125 g Zucker auf, tue diesen Sirup nach dem Ex'kal-
ten mit 1 Liter kaltem Wasser, einigen Tropfen Orange
blüten-Essenz und einigen Stücken Eis in eine Bowle,
menge gut durch und richte an.
   Pistazien-Scherbett (türkisch). Man brühe und schäle
250 g Pistazien, lege die schönsten beiseite, stoße die
übrigen mit etwas Wasser in einem steinernen Mörser,
verrühre sie mit     Liter Eosenwasser, presse das
Ganze durch ein Tuch in eine Terrine, füge sodann kal
tes Wasser, den nötigen Zuckei', kleingeschlagenes Eis
nebst den zurückgelegten in Scheiben geschnittenen
Pistazien dazu und richte an.
   Pomgranate Sherbet. Man schneide eine Anzahl reife
Granatäpfel in Scheiben, lasse einige davon zurück.
                         —   183 —

presse die übrigen durch ein Tuch, koche den Saft mit
der gleichen Menge Wasser und 125 g Zucker unter be
ständigem Rühren zu einem dicken Sirup ein, tue diesen
nach dem Erkalten in eine Bowle, füge frisches Wasser,
einige Tropfen Orangenblütenwasser, einige Stücke Eis
sowie die übrig gelassenen Granatäpfelscheiben zu und
richte an.
   Pride of Bourneville Cup. Man menge 1 Eßlöffel voll
Orangenblütenwasser mit         Glas voll kohlensaueren
Wasser und gieße sodann folgende Mischung zu:
'/•; Weinglas voll Zitronen-Cordial sowie je Wein
glas voll Himheer- und Nelken-Sirup.
   Pride of New Jersey. Man koche 1 Liter Kakao mit
Wasser und Milch (nicht zu dick) zu gleichen Teilen,
tue 7 g Vanille-Essenz sowie % Liter Sahne zu, lasse
die Mischung erkalten, gieße 1 Krug natürliches Selters
wasser zu lind richte an.
   Reinetten-Apfel-Trank. Zubereitung wie bei Bors-
dorfer Äpfeltrank, nur nehme man Reinetten an Stelle
der Borsdorfer Äpfel und nicht 2, sondern nur 1 Eß
löffel voll Korinthen.
   Rhabarber Schei'bett. Man koche so viel klein ge
schnittenen Rhabarber (d. i. die frischen Fflanzen-
stengel) als zum Füllen eines reichlichen % Liter-
Maßes erforderlich ist, mit 1 Liter Wasser und 100 bis
125 g Zucker, auf dem man die Schale einer Zitrone ab
gerieben hat, 14 Stunde lang, seihe das Wasser durch,
lasse es erkalten und richte mit klein geschlagenem
Eise an.
   Rosinen-Scherbett. Man koche 500 g schöne Rosinen
mit 14—% Liter Wasser, bis sie völlig aufgequollen
sind, seihe sie dann durch, koche die Flüssigkeit mit
250 g Zucker zu einem dicken Sirup, lasse ihn erkalten,
schütte ihn in eine Bowle, verdünne ihn mit Wasser,
tue die gekochten Rosinen, einige Tropfen Orangon-
blüten-Essenz sowie etwas kleingeschlagenes Eis dazu
und richte an.
   Sanatorium Hydro Cup. Man tue 6 abgeschälte ge-
backene Äpfel in % Liter kochendes Wasser, lasse es
bis zum Erkalten stehen, koche die Mischung dann
tüchtig auf, presse den Saft durch ein Tuch, lasse ihn
gut zugedeckt erkalten, seihe ihn dann nochmals durch,
damit der Saft ganz klar werde, gieße ihn in eine Bowle,
                      —   184   -


füge 1 Flasche Himbeersaft, etwas Eis und Brause
limonade zu und richte an.
   Schlehentrank. Zubereitung wie bei Berberitzen
trank, nur nehme man Schlehen an Stelle der Berbe
ritzen und nicht nur 150 g, sondern 250 g Zucker. i
   Saloop. Man koche 14 g Salep in 1/2 Liter Wasser aut.
   Schwarzer Johannisbeerti-ank. Man menge % Liter
schwarzen Johannisbeersaft mit 1 Liter kaltem grünen
Tee und zuckere nach Belieben.
   Selters-Leinonade. Man tue 1% Eßlöffel voll Zucker,
6—8 Spritzer Zitronensaft sowie 4—5 Stücke Eis in ein
großes Glas und fülle es mit Selterswasser.
   Soda-Lemonade. Zubereitung wie bei Selters-Lemo-
nade, nur nehme man Sodawasser an Stelle des Selters
wassers.

   Soda-Lemonade (2). Man löse den Saft einer halben
Zitrone mit 1 Eßlöffel voll Zucker in einem großen
Glase auf, füge 2—3 Stücke Eis zu und fülle das Glas
unter beständigem Rühren mit Sodawasser.
   Türkischer Weizenti'ank. Zubereitung wie bei
Gerstentrank, nur nehme man an Stelle der Gerste tür
kischen Weizen und stoße diesen zuerst im Mörser klein.
   Veilchen-Limonade. Man tue den Saft einer Zitrone,
je 1 Eßlöffel voll Ananas-Sirup und Zucker sowie
3 Spritzer Veilchen-Likör in ein Glas, fülle es mit Eis,
schüttle gehörig durch, belege die Mischung mit Rahm-
Gefrorenem und Beeren und richte mit Strohhalm an.
   Soda and Nectar. Man löse 3—4 Spritzer Zitronen
saft und 1/2 Teelöffel voll kohlensaueres Natron nebst
V2 Teelöffel voll Zucker in % Glas Wasser auf, füge
1/2 Teelöffel voll Weinstein-Säure zu und richte rasch
an, da das Getränk stark schäumt und sonst die Wirkung
verliert.
   Sportman's Drink. Man koche 14 g Hopfen mit 14 g
gestoßenem Ingwer in 6 Liter Wasser 25 Minuten lang,
füge 500 g besten braunen Kandiszucker zu, koche die
Mischung weitere 10 Minuten, seihe die Flüssigkeit
durch und ziehe sie noch heiß auf Flaschen.
   Nach dem Erkalten ist das Getränk fertig zum Ge
nuß.
   Stachelbeer-Limonade, Man nehme auf 1 Liter Was
ser 1/2 Liter Stachelbeersaft und 500 g Zucker, menge
gut durch und richte an.                             •
                      -   185   -


   Spi'üig Fruit. Man koche 10 frische Rhabarberstengel,
seihe sie durch ein Sieb, zuckere nach Belieben und
richte kalt an.
   Tamarindentrank. Mau koche iy2 Liter Wasser mit
42 g Tamarinden, 81 g Johannisbeeren und 56 g ge
schnittenen Rosinen so lange, bis die Masse zu % ein
gekocht ist, füge 1 Stück Zitronenschale zu, lasse das
Getränk i/o Stunde lang kalt stehen und richte an.
   Toast and Water. Man röste die Rinde eines Brotes
zu einem schönen Schokoladenbraun, tue die Rinde in
ein Gefäß mit siedendem Wasser, drücke die Masse nach
dem Erkalten durch ein Sieb und richte an.
   Veilchen-Limonade. Man menge 1 Eßlöffel voll Veil
chen-Sirup und 1 Eßlöffel voll Zucker mit dem Saft von
y2 Zitrone in einem Glase Wasser und richte an.
   Victoria-Limonade. Man menge je 1 Liter Himbeer-
und saueren Kirschen- sowie i/o Liter roten Johannis-
beer-Sirup gut miteinander, fülle die Mischung auf Fla
schen, hebe sie zum Gebrauche auf und richte die Limo
nade mit Eiswasser verdünnt an.
   Weinbeertrank. Zubereitung wie bei Berberitzen,
trank, nur zerrühre man die Weinbeeren in einem Haar
sieb, anstatt sie in einem Mörser zu stoßen.
   Zitronelle. Man tue in ein großes mit etwas Eis ge
fülltes Glas je % Glas voll grünen und schwarzen Tee
sowie Zitronen - Sirup, schüttle gehöi'ig durch und
richte an.
   Zitronentrank.   Zubereitung wie bei Apfelsinen
trank, nur reibe man die Schale der Zitrone und nicht
die der Apfelsine ab.
   Zitronen - Molken. Man menge V2 Liter siedende
Milch mit % Liter Zitronensaft, zuckere nach Belieben
und seihe die Mischung durch ein Tuch.
   Zitronen-Scherbett. Man reibe die Schalen von 5 Zi
tronen auf 375 g Zucker ab, löse diesen auf gelindem
Feuer in 1 Liter Wasser auf, tue nach dem Erkalten der
Flüssigkeit den Saft von 2 Apfelsinen zu und richte an,
   Zitronen-Scherbett (2). Man menge 1% Kilo klaren
Zucker, 24 g. Zitronen-Säure und 7,5 g Zitronen-Essenz
sorgfältig miteinander und nehme 2 Teelöffel dieseit
Mischung auf 1 Glas Wasser.
                          186   -

   Zitronen-Schei'bett (3). Man menge 1% Kilo klaren
Zucker, 400 g kohlensaueres Natron und 6,3 g Zitronen-
Essenz gut durcheinander, tue je 10 g dieser Mischung
in blaues Papier und je 1,5 g weinsaueres Kali in wei
ßes, mische heim Gebrauch beide Pulver in einem Glas
voll Wasser und trinke die Mischung schäumend.
   Zitronon-)Scherbett (4). Man reibe die Schale einer
Zitrone auf 14 g Zucker ab, zerstoße diesen mit 0,75 g
Zitronen-Säure und löse das Pulver in einem Glas voll
Wasser auf.
   Zitronen - Scherbett (5). Man menge 280 g wein
saueres Kali, 1650 g Zucker und 3,75 g Zitronen-Säure
gut durcheinander und nehme 2 Teelöffel voll dieser
Mischung auf 1 Glas Wasser.
   Das Pulver muß trocken aufbewahrt werden.

    Verschiedene exotische Getränke.
   Biblimbing. In Scheiben geschnittene Früchte der
javaischen Palme Biblimbing, mit Wasser vermengt und
gezuckert.
   Baobab. Mit Zucker gemengter Fruchtsaft des in
Senegal wachsenden Baumes Baobab.
   Cariacou. Ein Getränk in Cayenne (Südamerika)
aus Maniokkuchen, Kassawa, Bananen und Zimt.
   Cliosof. Türkisches Getränk aus Honig, Essig und
Rosinen.
   Coconar. Persisches Getränk aus Mohnblättern.
   Corozo. Saft einer indischen Palme.
   Doum. Ägyptisches Getränk, der mit Zucker ver
mengte Saft der Doumpalme.
   Genevrette. Ein Getränk aus Wacholderbeeren in
Mittelfrankreich.
   Ascarine.   Mit   Zucker   und   Wasser   vermengter
Fruchtsaft des in China heimischen Baumes Ascarina. .
   Caou- isi. Brasilianisches Getränk aus Mais.
   Cool Tankard. Englische Mischung aus Wein, Pfef-:
fer und Pimpernuß.
   Grappe. Getränk der Neger aus dem zweiten Aufguß
des Zuckerrohres.
   Koawi. Brasilianisches Getränk aus Reis.
   Maby. Amerikanisches Getränk aus Sirup, roten
Pataten und saueren Apfelsinen.
   Miedan. Polnisches rotes metartiges Getränk. '
                               187 -

   Onicon. Amerikanisches, dem Maby ähnliches Ge
tränk.
   Maurice. Zentralamerikanisehes Getränk aus dem
Safte der Mauritia-Palme.
   Mead. Honigwein der nordischen Völker.
   Methelilin. Honigwein mit Thymian. Salbei und Ysop.
   Lipet. Polnischer Honigwein.
   Mobby. Westindisches Getränk ans der Batate.
   Murtilla. Chilenisches Getränk aus der Myrthe.
   Monate. Heißes Getränk aus der indischen Mahleb-
wurzel.
   Ouicu. Amerikanisches Getränk .aus Kassawa, Ba
taten, Zimt-Sirup und Bananen.
  Paya-Paiwa. Amerikanisches Getränk aus Kassawa
und welken Bataten.
  Pulque.   Mexikanisches Nationalgetränk aus dem
Safte der Agaven-Palme.
   Samita. Süßes Getränk aus Honigkuchen und Wasser
in der Berberei.
  Sajetta. Getränk aus dem Fleischsaft der Frucht der
Mauritia-Palme.
   Vouapaya. Ein zentralamerikanisches Getränk aus
Kassawa und Bataten.

                             thlyv




               Mm             -VA'




                        \_^e\)eii,wunle Euch


                      ißasSSeü^cn dcsGiUt^"
Von deutschen Likören
         benutzen e r f a h i' e n e M i x e r
              in i t großem L r fo 1 g e



(^arl                                   ^il^re

          3!Worfc                   (Slefon^
                                                   ■nt.';




        Als liervorragend anerkannt von den
        Herren Delegierten des International.
        Genfer Verbandes Hainburg 1924


Carl M a m p e A. - G. Berlin
          Zwelgfcibnk: Berlin - Lichtenberg
          Zweigniederlassung: Hamburg
Niederlage für die Türkei u. Aegypten: Konstantinopel
          Weinbrennerei: Waldshiit a. Rb.
                 Toditergesellsdiaft:
   Carl iMampe Danzig A.-G., Danzig - Langfiilu'
      ist unentbehrlidi für jede Küdie
      und ein Schatz für Jede Hausfrau




                     Bisher erschienen:

Band I. Das neue Weinbudi. Anleitung und Vorsdirlften
  zur Hausweinbereitung aus allen eßbaren Wald- und
  Gartenfrüchten; zur Bereitung von Schaumweinen, Li
  kören usw. 91. Aufl. 900.—910. Tausend. 1.50 M.
Band II. , Amerikanische Kuchen. 50 Rezepte mit der
  Meßtasse von einer Amerikanerin. 4. Aufl. 1.— M.
Band Ill/lV (Doppelband). Das Mixerbuch. 1640 Re
  zepte für alle Punsche, Bowlen, Misch- und andere
  Getränke. 3.— M.
Band V. Das Dessertbuch. Im Druck.
Band VI. Das Feinsciimedcerbuch. Im Druck.
Band VII. Die Fisdiküche. Im Druck.

                     In Vorbereitung:
Lehrbuch der Küchenwissenschaft und Nahrungs
  mittelkunde für gastwirtsgewerbliche Fachschulen,
  Koch- und Haushaltungsschulen, zum Selbstunterricht
  für Köche und Kochlehrlinge sowie Hotel-, Restau-
  rations-, Herrschafts- und Privatküdien mit 4 Schlacht-
  fleisch-Tabcllen von Ernst Lößnitzer, Ehren-Ober
  meister der Kochinnung zu Dresden, Lehrer der Koch
  kunst i. R.
                                         N O T IZE N

                     orba}l abai sül ihHii!:^l:nahn ial
                     ijüil^unli                      TÜi xlurbci nh btw




                                                                                  'Ml




       tj'jUhil'MioV Ltuij yiiiJliij/rj/yiH^tfniaV/ ytrjn «oCI .1 brtcl^
       hmi 'hnj'/y r:'j:udi}j n:)l!o ^0 ;i|niJJbi:;'iMi-jv/HiißH_ iijs '
       -iJ ,ii;>iiiawrnu/;ib<l no/                                  iiix •nt*ifbihlny)ii;0
        lA 0(1.1 .hn'jyAi i/i '(UP- .000 .üiiA.lP ymi noifW'
       ivb )rtii Jtq .i.N:/yl 'Jl .näibii>t aib.iin«.)Oiy;i(A,.!i biu.b
       .M               .lliiA .!• .iiiiuiinjIirj/iiA               jtjriiü uo/
       -0» Oi'ftl *lblldT»*IWS                            vOjfiJKUwjqoCIV Vl\|l| bnß'J
                       L-.-j.'i -l.vi/.' i!- '/ ■ !                               !Ü! yjqö'c^'*''
        ■                                                             JA                              .
                                                  (i'.i AbinJh'ii^^aiit jSifcÜ ./ Ijiu.i'J
                       ./ibin'l ntl ,ibi!(hci>bymi!j«niy'l e.ufl .tV biihl]
                                 .pbiJiO nii .»H'jp'Ob.iH 3i(i .l;! / OnuJJ

                                                                                                      f
       -fjunutlitt              bnt! ilHrbJtna^afv/riyibU^ TJb ibudtrioj
       ,n-j'iirb>i'bi; i                              li .v}-:!.); 'n'il   äbn(i>.UyJ)iin '
       l(pi"U'j)(jii).;dr,ir.' tfilix                                       I Oilil                   '
       -UüJt'jJl                                  ü;jrii('!i|y'ibu>l Unii                     Iii?
                         i» liiil [i'jibuilli,'/) lO          ! , - i: .liir.i S
                                ,T'.\\1n\\0A Vmw'A fru/ n j'J     .{■o^i-AI
                   T'>b lOiil J.l .iiabeji«.! uv                             kjI)-                    ^
                                                                              M .1 '.-nuM
                              I J» " ."".1..^ '           "Ul'. U                    ■< " I '.if»""




l? '
       JjMu.,!;
                  ''"Mi'. ■
                   ;.iTi,^.
        , . ■ •'■ ; ■




U.S I
                            'V,5*^   1



          € ^0,'    oF/'h




              i i


r    ■•   V




r.
I «■"''   ''-V


                 V»/^ ry*^




                             ' •', .• "A'
